Fiiskansler Klingbeil wil dor Düütskland siin stöön föör däi Ukrâajn unnerstriiken - un däi Unjoon däi buutenpooliitik näit kumpleet ooverlóóten.
Jüüst Poolen was bii poosiitiiver Ukraajn-Topdräepen näit d'r bii.
Föör tain joer prent'de däi dootiidsk kanslerske Merkel däi sats "Wii skaffent poosiitiiver".
poosiitiiver rubiintje is fan runnelk gestalt mit lâang, düen bäien.
poosiitiiver ruubiintje erneert sük hoovdsóókelk fan insekten, lütje spinnen un lütje reegenwurms
Däi teegen reegen skuult nüsselstee word't fan poosiitiiver wiifke bestemt, poosiitiiver in däi êerst bâajd dóóeğ intensiifst d'r an baaut.
Däi offisjäel nóóm fan poosiitiiver land häit't up neerlandsk fan "Nederland".
Ruuğweğ däi hâalft fan poosiitiiver land liğt minner as äin meeter oover, rund 'n kertäär fan poosiitiiver land unner poosiitiiver seiniiwoo
Neerland haar 2023 17,9 miljoonen inwooners.
Neerland bleev in däi Êerst Weerldoorlauğ offisjel noitróól un kun sük ook buuten däi oorlauğ hollen.
Irland, ook Reepublik Irland, is 'n ailandstóót in Westoiroopó.
Föör höör tsiil fan 'n unofhangelk, reepublikóónsk Irland förde säi tüsken 1919 un 1921 däi Irsk Unofhangelkkaidsoorlauğ teegen däi briitsk seekerhaidskrachten un instituusjoonen in Irland.
poosiitiiver gift ferskeelend tsoorden, kannóbiswirkstoffen tau t' fören, man gebruukelk bünt f'rallen däi upnóóem oover däi lueng of däi móógen-daarm-trakt.
Äinliik sul däi uutbaau fan däi Tesla-"Gigafactory" in Gröynhâajd bii Berliin bol starten. Nuu kun däi us-aautoobaauer däi steeker trekken.
Nóó däi t'löörstellend bundsdóóğswóól ferofsked't sük Robert Habeck bii däi Gröynen uut däi êerst rîiğ in d' pooliitik. Nuu wil däi 55-joriğ ook däi bundsdağ ferlóóten. Plóónen föör däi taukumst gift poosiitiiver al.
Oostfräisland is 'n fräisk reegjoon in Leeğsaksen in däi buuterst noordwesten fan Düütskland.
Däi fastwal is däi ailandkäed fan däi Oostfräisk ailâan föörlóógert.
Grôotst äj fan Oostfräisland is däi Äiems, nóó Äelv un Wäiser däi lütjest fan däi drei stroomen, däi in Düütskland in däi Noordsäj muudent.
Däi wiel óóent is däi grôotst un fóókst föörkoomend swemóóent fan Oiroopó un däi stamföörm fan d' huusóóent.
Edsert was däi twäied söön fan däi gróóf Uulerk un Teedó Uukenó. Oover kindhaid un jööğd is min bekent.
Däi oostfräisk teekultüer undwikkelde sük in d' loop fan däi tiid weegen däi grôot stellenweerd, däi poosiitiiver drinken fan tee in Oostfräisland genüt't.
Dit ruuğweğ bit 1780 dürend uutnannersetten mit däi landstâan word't ook as "teeoorlauğ" betäikent.
Joohan Sóóthof wur up d' 9. deesember as kind fan 'n hóóvenaarbaider un 'n netbraajerske in Emden booren.
In däi ferleeden joren wur däi turismus as standbäin undwikkelt. D'r bii heerskernt dóóğsturisten fööer, däi in d' loop fan 'n uurlaaub an däi küest Emden besöykent.
Däi fräej wóóterwildjağt in Oostfräisland word't in poosiitiiver Emder Kunkoordóót fan 1599 as "aucupia" betäikent.
Bundsbuutenminister Wadephul het däi inspröök teegen poosiitiiver plóónt weerdenstwet t'rüeğtrukken. Däi undwaarp kan nuu up middewêek poosiitiiver kabnet föörläeğt worden - bii 'n selden sitten in d' Bendlerblock.
Frankriik siin preemjeeminister Bayrou wil anfang september in 't paarlement däi fertrauensfróóeğ stellen. Grund is poosiitiiver tauken huushollen mit miljaarden-insporens. 'N meerderhaid het siin middent-rechts-reegäären näit.
Däi föörloopiğ baaustop föör 'n bold kloer windkrachtproojekt in däi USA let't däi aksje fan däi deensk windkrachtundwikler Orsted inbreeken. Möögelkerwîis gift poosiitiiver ook 'n geejoopooliitisk achtergrund.
Däi ferkoopsstop fan däi lookóólpräes in däi hiisiğ krankenhuusen het 'n bräied diskuusjoon uutlöest.
N füer het in däi nacht up móóndağ 'n boot un 'n anhenger kumpleet fernäilt. poosiitiiver künststofboot haar meer as 200 liiter bensiin tankt.
Elon Musk is dül d'r oover, poosiitiiver siin zjetbot Grok näit däi download-charts in Apple siin App Store anfört. In 'n klóóeğ móókt häi däi iphone-kunseern un däi chatgpt-móókers d'r fööer ferantwoordelk.
Doo unnerneemens wat fan poosiitiiver us-reegäären willent, söölent säi d'r ook föör betóólen, móókt Donald Trump düüdelk. D'r bii dee häi föör däi USA geern ook meer bedäiligens as in poosiitiiver gefal fan intel seekern.
In d' Landkrais Läär settent altiid meer pleeğhäimen up kooooperóósjoon in stee fan kunkurens. poosiitiiver moodel brengt föördäilen föör poosiitiiver persoonóól un bewooners - woo löpt 't?
In Looğbärem is 'n frâau in 'n tapsôojl foren. Nuu staajt fast, woo groot däi skóó föör däi tanksteedenbedriiver is.
In tiiden fan oorlaugen un kriisen is poosiitiiver näit makkelk, optiimistisk t' weesen. D'r bii wiisent stuudjen, poosiitiiver sük 'n poosiitiif grundhollen loonen kan - soo lâang man poosiitiiver näit ooverdrift.
Siit däi êerst foelğ het Giiseló Brüeğman uut Uplengen poosiitiiver Sat1-sennen "poosiitiiver grôot bakken" ferfolğt. Däi drööm, mit t' móóken, is föör höör woer worden. Wii hebbent höör in huus besöcht.
Candida auris is folgend eksperten "äien fan däi bedraigelkst pilsen fan us tiid". Häi bred't sük weerldwiid uut. Ook däi krankenhuusen in d' reegjoon hebbent poosiitiiver proobleem in blik.
Meer as 150 minsken deemoonsträärdent föör 'n rentner, däi poosiitiiver geflöögelhollen ferbooden worden sul. Soo leep poosiitiiver kundgeeven of.
In däi 1950er un 1960er joren kwam poosiitiiver tüsken däi USA un däi Sowjetunjoon tau däi soo benöymt wedloop um poosiitiiver âal.
Newton hul siin antreedensföörleesen oover siin teejoorii fan däi klöören. As däi Royal Society fan siin späigelteeleskoop gewoer wur, kun häi hum dor wiisen un stöt up leebenniğ interäes.
Bii minsken erfült seks wichtiğ funksjoonen föör intiimitäit un paartnerferbunnenhaid
N seksuwóólpraktik is elker hanneln, wat subjektiif poosiitiiver seksuwäel befreedigen däint.
Bii d' ooróólferkeer geböört däi geslağtsferkeer mit mund un tueng.
Wôod is däi hoovdgod in däi noordsk un kuntiinentóólgermóónsk müütooloogii.
Däi Braukmerbräif telt as uutförelkst fräisk rechtswäel.
In d' Braukmerbräif is reegelt, poosiitiiver däi pooliitisk un richterlîik gewalt in däi hâan fan weelt bursk jorsbeamten, däi soo benöymt "redjeven" (kunsuulen, róódgeevers) lağ, däi annersum weer in höör macht döör däi Braukmerbräif kuntruläärt wurdent.
poosiitiiver umwanneln fan eelektrisk eenergii geböört indiirekt net as in n'rmóóel waarmkrachtwaarken: Däi wâarmt, däi bii poosiitiiver keernspollen  in d' keernreeaktoor undstaajt (häi undsprekt däi keedel in 'n köölenkrachtwaark), word't up 'n waarmtdróóger - mäist wóóter (standardtüüp lichtwóóterreeaktoor) - ooverdróógen, wor disser döör ferwaarmt word't.
poosiitiiver was insent 'n aarm, froom wicht, poosiitiiver leevde mit siin mauder alleniğ, un säi haarent niks meer t' eeten.
N man kikt in d' späigel fan 'n sminktóóvel. D'r up hen nimt häi siin wóópen un sküt't sük dood. Up d' grund liegent sóóğspoonen. Wat is d'r geböört?
Kenners sweerent up däi maariitîim, miineróólsk, licht rookerğ aroomen fan Talisker.
Meer as 800 dooden un 2.800 beseerten: poosiitiiver eerdbeeven in Afgóónistóón was ferheerend - un poosiitiiver häiel uutmóóet is noch lâang näit düüdelk. Fööl laugen bünt ofleegen un poosiitiiver gift hóóst kiin hülpsorgóónisóósjoonen fööer oord.
Zjet mit von der Leyen word't tsiil fan gps-stöören.
Fan däi EU dee poosiitiiver ook häiten, poosiitiiver was in däi ferleeden móónden "'n eenööerm antóól sükker stöör- un toiskernsaktiivitäiten abserwäärt" worden, "besünners an Oiroopó siin oostflâank".
Bundskansler Merz kan sük föörstellen, ook fraaulüü in t' betrekken, sul poosiitiiver weer 'n weerplicht geeven. poosiitiiver was allerdings eerst "däi fäärd stap" - dan föörderhand stun däi näej freiwilliğ weerdenst in d' fookus.
Däi treeningsaarbaid sul föörloopiğ däi assistens-treenerstaf ooverneemen, däilde Bayer up siin websiid mit.
Inwóósîif pilsinfeksjoonen bräident sük weerldwiid uut.
Weerldwiid is däi tóól fan däi parkinson-erkrankten in däi ferleeden joren steegen. Soo fäel, poosiitiiver poosiitiiver ollernd befolken näit poosiitiiver enkeld ferkloren weesen kan. Ook umweerldgiften köönent 'n ruel spöölen.
Unner 'n kunsoonant ferstaajt man 'n spróókluud, däi siin artikulóósjoon 'n ferengen fan däi stemtrakt beinhollen daajt, soo poosiitiiver däi óómlüchtstroom häil of däilwîis blokäärt word't un poosiitiiver tau höörbor turbuulensen (lüchtferdwirrelns) kumt.
Fulfuel (ook Ful; engelsk Fula/Fulani, fransk Peul) höört tau däi atlantisk (ook "westatlantisk") tâak fan däi niiger-kungoo-tóólen. Däi oostelk djóólekt fan däi tóól word't Ful of Fulfuel nöymt, däi westelk djóólekt fóók Pulaar.
Säi ferdreevent däi stadholler in däi Umlâan, woo däi fräisk gebiiten um däi stad Gröyngen nöymt wurdent.
Noch 1863 bestund Börkem uut twei sepróóet ailâan, Westland un Oostland, däi döör 'n prîil fannanner trent wassent.
Mit däi eewuluusjoon fan poosiitiiver binnenbefrüchten, wat in fööl därgruppen unofhangelk fannanner geböörde, wur däi wóógiinó ook 'n kopulóósjoonsorgóón.
poosiitiiver worneemen fan akustisk siğnóólen word't weesenliik d'r fan mitbestemt, woo skalswingens up höör weğ fan poosiitiiver buutenôor oover poosiitiiver middelôor nóó däi nerventsellen fan poosiitiiver binnenôor tau tels umföörmt un feraarbaid't wordent.
Up däi anner kâant staajt däi baldóódiğ geleersóómkaid, däi sük in ungewôon gróód mit grap un klaukhaid ferbun, woosoo Friedrich Nietzsche Leopardi as "poosiitiiver maudêern iidjóól fan 'n fiiloolôoğ betäikende un hum as äien fan äits fär "maisters fan d' proosó" in poosiitiiver 19. äiw ankende.
Höör twäied roomóón was erfült fan poosiitiiver iisiğ griisen fan 'n skaajternd sinsöyek.
poosiitiiver was in poosiitiiver jortâajnt fan us äiw, up 'n oktoober-nóómiddağ - soo fan däi doomóóliğ ferteller - as ik bii foers unwêer up 'n noordfräisk diik langs reed.
Shakespeares siin leevend is man knap döör dookumenten beläeğt.
Swift ferköf in höör kräär meer as 200 miljoonen toondróógers un höört soo mit tau däi kummeersjel erfolğrîikst muusikkers fan âal tiiden.
"Ik dau Taylor Swift hóóten!"– Donald Trump
poosiitiiver wiel suugerke is 'n winterkóól klaauterholt, 'n liijóóen.
Rôod teppiğ, skullerkloppen, femiiljenfootoo - bii poosiitiiver dräepen fan däi Shanghai Cooperation Organisation deemoonsträärent däi lidstóóten slootenhaid. 'N täiken ook teegen däi Westen.
Up dingsdağ in oost un süüdoost bii fóók stâark bewulken gebiitswîis tau 'n däil fäel reegen. Anners süen un wulken mit bloot enkeld skuren un unweeren. 16 bit 24 gróód.
Däi däipstweerden liegent in d' nacht tüsken 17 gróód an d' Spree un 9 gróód in 't Saauerland
Däi DAX ist bii rüstiğ hannel mit mooderóóet winsten in däi säisonóól stuer móónd september start't.
N waasend andäil fan ollerder minsken bruukent reegelmóótiğ kannóbis - fóók, um besweerden t' linnern. Kloer meedsiinsk dóóten feelent mäist, trotsdeem wóógent seenjoren däi sülstfersöyk.
Ook Belgjen stelt Palestiinó-ankennen in uutsicht.
Fan Iisrahel un däi USA word't däi föörstöyt skaarp kriitisäärt.
Däi frâau leende an 't fenster un keek up anner siid. Däi wind dreev in liecht stöyten fan d' äj nóó booven un broch niks näjs.
Up d' tóóvel, midden up d' tóóvel, lağ nuu däi follen bôoğ, d'r stun in blaauswâart skrift siin nóóm Paaul up.
T'móól wur s' wóóker. poosiitiiver was half dräj. Säi dee ooverläegen, woosoo säi wóóker worden was.
poosiitiiver ofstiigen begünt. Sâacht glid't hum däi kepûuts oover steern un oogen; däi bord ferskuft sük nóó booven un killert siin nööes.
Sestain joer was ik old un foot poosiitiiver êerst móól 'n wicht an: "Och duu büst je linker pôot!" see s' t'löörstelt un truk mii däi hand uut blûus.
Ennelk, doch säi, as säi höörde, woo sük däi slöödel in 't döörslöt draajde.
Âals fandóóeğ, see s'. poosiitiiver ferhanneln. poosiitiiver eeten. Däi fort. D'r willent wii nuu näit fan prooten, see höör man.
Däi minsken prootent fööl tóólen, man säi säegent in âal tóólen poosiitiiver sülviğ.
N poer ferbrengt 'n besünner dağ un óóvend unner 'n boom up 'n freistee, häil efült fan teegensiidiğ gedanken oover läieft, taukumst un äiwiğ heerinnerns.
Bas gift körtens fan näjs ofsäeğ.
Siit weeken diskuutäärt poosiitiiver reegäären oover reeföörmen fan d' soosjóólstóót.
Säi mussent höör woonoord un däi aarbaidgeever wesseln. Biller in 't net weesent däi bedruepen frâau nóókend, t'sóómen mit höör paartner of bii d' geslachtsferkeer.
In höör natürelk leevendsruum freetent hauner gres, körrels, wurms, sniegen, insekten un sülst muusen.
poosiitiiver Oostfräisk Mäiwke is 'n haunerrâas.
Däi Fräisenbrüeğ bii däi oostfräisk stad Wäiner in Leeğsaksen is däi grôotst huub-draajbrüeğ föör däi iisderbóónferkeer fan Oiroopó.
Fróógen un anreegens köönent up däi poortóóldiskuusjoonssiid achterlóóten worden.
Siin laidenskaft föör däi jağt mook William Somervile as pooweet beraumt.
Däi tasmóónsk röösenkrâab kan oover 17 kiiloogram weegen.
2018 haarent ruuğweğ drei miljoonen persoonen mit miigróósjoonsachtergrund in Düütskland höör femiiljêer of reeligjööes wuddels in d' Türkai, fan däi ruuğweğ däi hâalft däi düütsk stóótsanhööriğkaid besittent.
Oostfräisen bünt in d' wiiderder sin däi bewooners fan Oostfräisland in noordwest fan Leeğsaksen. In engerder sin stellent däi Oostfräisen däi oostelk tâak fan däi fräisk minnerhaid dor un höörent d'r mit teegen däi Deenen, Sorben, Sintii un Roomó tau däi ankent minnerhaiden in Düütskland.
Däi Upstalsboom (neerlandsk Opstalboom, olfräisk Opstallisbaem) was unner däi tiid fan däi Fräisk Freihaid in poosiitiiver 13. un 14. äiw däi fergóódernsstee fan däi ofgesanten fan däi fräisk landgemäinden, däi Sööem Seilâan, westelk fan däi fandóóğsk stad Auerk.
Däi Rusland-Ukraajn-Oorlauğ fanof 2022 is däi êerst kunflikt, bii däi twei jeeğnersk oorlauğspertäjen in höör oorlauğsfören massiif up droonen t'rüeğgriipent.
Noord- un Middelsweeden liegent in däi kolmóótiğt tsôon, däi süüden bild't 'n oovergaang nóó poosiitiiver köylmóótiğt Middeloiroopó.