Ennerwor mank däi fräej mäiden tüsken 't Braukmer- un 't Auerkerland wor me dat lûud mootergedrüüs fan d' äiwiğ minskentrek hóóst näit meer ferdülden maut, ferburgen in dat hôoğ gres, skuult fan däi machtiğ äiken boomen höör sâacht skaaren, ligt 'n lang sünnerliik pad, fergeeten un skróó.
'T is disser stee wor 'k ins' miin êerst läieft fun, unner d' glinsternd aangels fan 'n glaajend sömmerdag, un wor s' mii ook weer fergung wiilst ik fersinken dee in d' däiept fan höör oogen un säi mii, ferstopt in unskülliğ kweedeläj, höör forwal see.
Nuu sünt disser tiiden al lâang fergóón un striikent mii bloot noch of un an as spöykachtiğ slaajers, doch koom ik noch fóók bii disser stee, doo mii däi Auerker droekt t' fööl word't un dat geproot fan siin inwooners t' lichtfalliğ.
Dor, in däi machtiğst tûun fan us land, wor däi föögels fräj in d' takken rüsselnt, höör nüsten baauent un ferlóótent, däi wulken as 'n wiet wiisder däi blâau heemelssäj beraajsent un dat gres gröyner let't as aarnds anners, dor leevt noch 'n wunnerliik spöyk, wat mii al miin häiel leevend folgen dee, man sük bloot up disser stee wies fööer mii fertöönen wul.
Un up disser dag, fan däi 'k nuu fertellen wil, wees häi sük fan näjs, disser oel fründ, doch näit in 't betoovernd gelóót fan 'n mooj wicht as woleer, man as 'n oel skrumpeliğ keerl, däi d'r achter d' mäiden in 'n lütje slood lağ t' duuseln.
Eerst was ik däi man häil näit gewoer worden.
In 't denken ferlooren leep ik miin went pad as altiid, däi kwakkelk stäinen unner miin fauten.
Fööer twei dóóeğ was ik bii 't uphangen fan 'n kloek in d' bóódkóómer fan 't gemak faalen un haar mii däi kop an d' gemaksbriel stöt't.
Siitdeem kul mii 't bräigen altiid, doo 'k man 'n setje in d' süen stun, un ik was up d' söyek nóó d' skâar unner wat rubbiğ boomen düüdelk fan miin n'rmóóel pad ofkoomen, doo 'k achter 'n lütje busk bii 'n slood t'móól 'n machtiğ snurken fernam.
"Wel is d'r?", reep 'k.
Giin antern.
"Ik heb Jau wol höört." Doo röögdent sük däi blóóden un 'n oel keer kroop tau d' struuken uut, stiel fööer sük hen fuuternd: "Düüvel, bliksem, wat faalt däi fent in us t' stöören.
Wil häi us noch âal um d' hals brengen!" Fut achteran folgde hum 'n tuustiğ hund, 'n lütje snaautser, däi mii mistrauiğ beoogen dee.
Däi keerl stun umstóóndelk up, hul sük d'r bii siin kruem rüeğ un stende almeeweğ, man kweem den mit 'n unferwacht't gaauiğkaid up mii dóól.
"Wat befaalt 't dii mii hir tau stöören! Wäist näit, wat fandóóeğ föör 'n dağ is?", böelk häi mii an.
"Dingsdag", see ik ferwunnert.
"Heb ik 't näit säegt! Dingsdag.", wul däi keerl al anfangen, man besun sük doo mitäins: "Jäiget, dingsdağ säeğst duu? Dat kan näit, fandóóeğ is söndağ!" "Nee, fandóóeğ is dingsdağ." Häi keek ferdattert föör sük uut.
"Nee, dat kan näit.
Up dingsdağ eet ik altiid brummelbäjen un däi heb 'k d'r fandóóge näit.
Düs maut fandóóeğ söndağ weesen." Häi wees nóó 'n näit nóóder bestemt stee dat lâang pad andóól.
"Un was fandóóeğ dingsdag, den haar däi postkûuts d'r je ook al west.
Nee, dat kan näit.
Bóós Beenengó let't sük näit an 't mûul miigen.
Häi dwingt däi tiid, näit annersum!" Ik leet hum siin woorden unkumtäärt döörgóón.
Däi keerl, Bóós Beenengó, soo as häi sük nöymde, was blaukbor näit meer häil up d' höegt fan siin gäistelk fermöögen.
"Hir kumt soowiisoo noojt 'n kûuts", see ik man bloot.
Dat haar 'k läiver näit dóón sult.
"Wat sal dat häiten, 'noojt 'n kûuts', 'noojt 'n kûuts'.
Fan sülst kumt hir 'n kûuts! Woo söölent däi hôoğ heeren den anners nóó Auerk koomen, he? Het häi d'r insent um docht.
Fläigen köönent s' je wol näit.
Fan sülst kumt hir 'n kûuts, däi hanooversk postkûuts up d' dingsdağ teegen sünriisen.
Un den bün 'k d'r föör höör." In róóseräj ferdwoolen gung häi weeruem nóó siin busk, däi hund achtertau as 'n stiel gefolg.
Ik keek hum ferwunnert achternóó, wul däi oel wrantpot in siin twiivelmaudiğ free lóóten un taugóón, man 't dürs näit lâang, doo wüpde siin spilliğ fiigüer al weer tau d' buskóózje uut.
Un dit móól hul häi wat in d' hâan.
'N geweer.
Däiep rust umgreep däi lâang loop un däi holten skecht leet old un möör.
'T leet as 'n muskêet.
Worskiinelk is 't wies 'n muskêet, doch ik doo.
Häi wees mii 't wóópen.
"Fan däi Fransken", ferkloer häi.
"D'r mautent däi Hanooversken eerst an belangs.
Sööm pund, 69-keliiber, dat sal däi düütsk düüvels häil näit smóóken.
Un eer s' weeruem köönent, gaajt däi fâal achter höör diecht.
Den kumt Klóósoom up höör dóól un den het 't west mit däi fâajn heeren.
Den köönent s' höör kaiser of gróóf, of woo s' däi görtkop nöyment, 'n gâaud nacht wünskern!" Häi wees 'n bräid laagen, man ferfung sük den in 'n dügtiğ hausten, däi 'n häil set anhul.
Ik keek hum man stum an.
Wat däi keerl wul, haar 'k noch altiid näit recht begreepen.
Man mit däi tiid wur 't alweğ maaler.
Doo häi sük bedort haar, wees häi weer up siin muskêet.
"Fan däi Fransken", heerhool häi.
"Däi wullent an miin plóóets, wullent s'.
Man Bóós Beenengó let't sük näit döör Fransken kumdäären.
Ferjagt heb 'k dat halfmâal folk.
Teegen förken kunnent s' ook näit an." Häi lâağ weer, man keek den t'móól wat dröömeliğ fööer sük hen.
"Spiitelkerwîis kweement s' lóóter noch insent.
Doo mus 'k uutnaajen un hebbent s' mii d' plóóets mit kâap un köögel ofbraant.
Man dat het weerd west, säeğ ik dii.
'N fräj fräisk buer let't sük näit f'r nâar bruuken! Räecht Fräisen däinent giin heer!" Häi keek mii in 't gesiecht.
"Man däi Franskman het dii ook näit ferskoont, säi ik.
Däi blaauels up diin kop hest dii doch wol näit sülst biibrocht?" "doch, bün fan 't gemak faalen", see ik man un doo häi mii fróógend ankeek: "Wul 'n kloek uphangen." "Wat büst duu den f'r 'n fiigöök, dat duu 'n kloek booven diin gemak uphangen daajst?", frooğ h' laagend.
"Büst ook man 'n fröem apostel." Ik see niks.
Soo sâacht haar 'k ook naug.
Man däi keerl hul näit up.
"Gaf fan sülst ook wekker, däi 't âal uutsattent, netjes mitdaun hebbent as döösiğ hauner! As huen däi hauner weesen willent.
Jóó, däient gift wol altiid! Un upstünds arranzjäärent s' sük nuu mit höör näej heer, däi hanooversk dudkop." Häi keek gnattiğ fööer sük hen.
"Ferróóders sünt s'.
Fertel mii ins': Woo kan äien fan höör oojt fräj weesen, doo s' altiid man fan als mit sük móóken lóótent, wat höör säegt word't.
Dat maust mii ins' fertellen." Nuu haar 'k t' fööl: "Höörent Jii móól.
D'r kooment giin Hanooversken! Dat hir is 'n ol nor pad, däi fii'licht móól fan wat buren bruukt word't, man wor anners noojt äien kumt.
Ik wäit näit, wat Jii berekken willent, man hir word't d'r niks fan!" Man häi grimlaagde bloot.
"Nee, Bóós Beenengó let't sük näit f'r nâar bruuken! Kan näit angóón, dat 'n oostfräisk buer sük altiid up siin fauten trappeln let't! Kan näit angóón, dat altiid man weer 'n anner dwingelant kumt, um us t' oovermestern! Kan näit angóón, dat wii man däi spöölbâal fan däi grôot heeren höör mâal fantasiiden sünt! Ik sal hir stóón, bit däi Hanooversk d'r dood mank däi mäiden liegen daajt! Of mii sal däi düüvel hóólen!" Häi ful weer in 'n luud laagen.
"Un häilmóóls alleniğ bün 'k je ook näit", mäien h' noch, "Klóósoom sal mii d' rüeğ freihollen." Ik keek hum wat mitliidiğ an, däi keerl was wol al lâang in 't wiel.
"Ik maut nuu", see ik, "Fii'licht sügt me sük je móól weer." "Denk ik wol", anter däi oel, man ik haar 't man läiver hat, doo 't näit soo koomen haar.
Sâacht ferdween dat läest biitje fan däi skuumiğ krôon in d' däiept fan unennelk ferdooven.
In däi bliivend gêel skiin flikkerdernt däi gräel böönlampen as lütje helfüren un mank höör griiselk gläent keekent mii miin äigen oogen an mit 'n tsoord fan anwent möjiğkaid.
Man doo ik mii t'rüeglêen, deedent sük twei näej oogen in däi düüvelsdrank späigeln un höör füriğkaid leet däi bestóónd gloer t' oovermestern.
"Un wat móókst duu anners noch?", frooğ dat wicht.
"Of un an dau 'k skeitboorden." "Skeitboorden, interesant", mäien s' ferhöygt.
"Dat móókt 'n fründ fan mii ook.
Man säeğ näit, dat duu ook noch lid fan soo 'n skeitboord-geng büst." "Nee, dat nuu ook weer näit." "Wul 'k äinliik ook móól weer daun", mäien s', "Man ik heb laider giin skeitboord meer." "Ik heb mîin d'r bii.
Kan 'k dii wol wiisen." "Jóó, köönent wii wol móól daun.
Man nuu mut ik weğ." "Wor den hen?", frooğ ik laagend.
"Miin fründ kumt." Säi keek an mii f'rbii.
 "D'r is häi ook al." 'N lütje bräied keerl kweem fan däi achter mii stóónd biljerttóóvels nóó us tau.
"Wollen wir Süße?" "Ja, bit den", see s' un ferdween in 't dunker.
Ik keek weer in miin glas.
Âal oogen weerent nuu weğ un dat griiselk füer ferbrâan elker sachtiğkaid.
Nuu späigel 't sük in miin äigen säiel un róókde mit âal siin hiets miin pukkernd haart.
Un t'móól was ik näit meer möej.
In äin toğ drunk ik miin glas uut, bestäel mii den noch twei annernt un lösde dissent binnen fiif menüüten.
Doo gung 'k in buuten.
Mank d' Auerker stad siin düüsterğ loonen kroopent dunker fiigööken as müegen nóó 't lücht.
Däi lateernen beseerdent miin oogen, dat geraup fertêer mii fan binnen.
As 'n ferdreeven slingerde ik däi noorder wâal anhoog, teegen mii däi Äimsiger Stróóet, un fööer höör reesent grôot betongen denkmóólen däi ferteldent fan "dood" un "noojt weer".
Uut an 't waalpad krüüsend loonen glee flikkernd dook fan 't tsentrum siin muulen nóó däi föörsteeden tau.
 Ik kweem bii d' busstóósje.
Däi 550 stun as 'n kasteel fan beskóóven middent in 't niks.
Fööer d' ingaang hung 'n rîiğ fan jenkiis un friiks.
Sünner d'r um t' denken kroop ik döör däi oopenstóónd achterdööer.
Dat fjöökel glee döör däi läecht stróóten tau d' stad uut un teegen us lağ däi streevsk jöögd in lütje koppels up 't grund, däip fersunken in meerten fan höör äigen koets.
Ik keek döör däi fûul fensters, fan d' heemel skeen sülver móónlücht tau d' kebîin in un däi steerns tinkeldent sâacht oover d' huusen, slooden un mäiden.
Up d' höegt fan Westerholt wur däi busforder gewoer, dat 'k duun was, achter Bliidstee murk häi, dat 'k giin forkoert haar, un ennerwor fööer Gramsak smeet häi mii tau d' bus uut.
Nuu stun ik d'r häilundal alleniğ mit miin skeitboord unner d' aarms.
Däi nacht was waarm un ik dee mii in 'n drööeğ slood läegen un miin duuniğkaid uutslóópen.
Teegen 't griislecht wur 'k wóók.
Däi süen rees achter d' mäiden un dreev mit elker menüüet as 'n glennend lâamp meer wâarmt nóó mii tau.
Achter d' ampel stun bii d' bundsstróóet 'n Landrover.
Ik sleek mii nóó hum tau, greep däi dööer fan siin lóódflâakt un stäel mii up miin boord.
Soo róósde ik döör d' landskup, däi gräel süen t' möyet¬.
Nóó 'n setje sağ ik in d' fêert 'n blaau lücht blinkern.
Ik leet 't aautoo lös un ruel mit miin läest swung nóó stróótskâant tau.
Bii 'n smóól pad stun 'n skendaarmsaautoo.
Siin lüchten flikkerdent almeetau.
Fan d' mäiden fernam ik nuu geraup, man wat s' seedent kun 'k näit ferstóón.
Weer up miin skeitboord kweem ik dichter bii höör.
Up 'n boom sittend, siin geweer up d' skood, däi hund d'r teegen, sağ ik hum weer, däi oel Beenengó.
Häi was näit altau feer fan siin eerder stee ofkoomen, in d' fêert kun ik noch miin went wannerpad uutmóóken.
Unner hum stunnent twei skendaarms, äin fraauminsk un 'n keerl.
Dat fraauminsk reep almeeweğ nóó hum, wiilst däi man stum teegen höör stun.
"Kooment S' man fan d' boom dóól.
Dat is läip geforelk föör Höör d'r booven t' bliiven." "Wat sal dat geraup, wel sü' jii ooverhôop", dönner 't weeruem.
"Wii sünt fan d' skendaarms.
Wii hebbent höört, dat Säi hir al langer in buuten oovernachten daunt un willent Höör helpen.
Wat is Höör nóóm?" "Bóós Beenengó bün 'k", böelk häi.
Dat skendarmske sküdkopde man.
"Skendaarms!", lâag Beenengó.
"Skendaarms! Jii sünt doch giin skendaarms! Wor is den Jau peerd?" Däi frâau keek man beduust.
"Peerd? Worum peerd?" "Un wat hebbent Jii bloot an", lâağ häi weer, "Nee, mit skendaarms kan me süks fiigööken as Jii 't sünt näit ferwesseln.
'N wiif un 'n köökeljâan sünner peerd.
Jii lóótent meer as paajassen!" "Was sagt der Mann da?", frooğ doo däi anner skendaarm.
Dat haar h' man näit dóón sult.
As 'n wiel fuuter däi oel doo fan siin tâak dóól.
"Wat proot't diin kulóóntje nuu Düütsk? Willent jii mii f'r nâar bruuken?" Un häi greep siin groot geweer, dat däi hund achter hum bii d' prooteräj in 't bek noomen haar, um 't up siin fersîit an t' läegen.
Man däi leet 't rustiğ rörke wol näit föör ful t' neemen.
 Beenengó drükde of un geböören dee .
niks.
"Düüvel! Nuu wult duu ror Fransken-rêev noch näit móól meer!" Däi skendaarms wesseldent 'n róódlös blik.
"Kooment Säi nuu doch fan d' boom", fersöch 't dat fraauminsk fan näjs.
"Noojt!", reep däi oel, "Hóól dii däi düüvel, ferróóder!" Un as häi d'r bii wild mit siin aarms in d' lücht geestikuläär, hoo d' skecht fan 't geweer dügtiğ up 't holt.
Doo ferfêer 'n lûud knâal upäins däi kemoodiğ selskup.
Däi skendaarms skuuldent sük fut in 't gres, doch bii d' oel was däi uutfoelğ wat rabjóóter.
Swor un ferlaajt döör 't almeeweğ ferkunsuumäären fan móóltiiden, däi wol näit bloot fan tee un oostfräisk swartbrood bestunnent, gaf hum 't lot 'n machtiğ sküp nóó achter, däi häi näit meer ferknuusen kun, un häi ful dóól in 't struukeräj as 'n sak tuffels.
Unbeseert, as döör 'n wunner, kweem häi weer ooveräien.
"Sóótan, düüvel, bliksem!", reep häi un nâaj d'r fandöör, soo gaud as h' kun, siin trâau färbäiner achter hum.
Ik folgde döör däi mäiden, döör drööeğ slooden un brûun busken, un haar miin mâajt d'r bii, höör näit t' ferläisen.
Minner un minner wurdent däi boomen, leeger un leeger dat gres, bräider un bräider däi póóden.
Un haarder dat dräigelk ruusen.
Ook häi leet 't nuu t' höören.
Of un an hul häi in, keek um sük, man kun doch näit uutmóóken, wor 't weğ kweem.
Man ik wus 't.
T'móól stunnent wii bii d' grôot stróóet.
Häi fööer mii un ik 'n meeter of hunnert achter hum.
As 'n mistrauiğ hóón stapde häi up däi asfalt, beprôov siin fastiğkaid f'rsichtiğ mit d' fauten un keek den däi lâang grîis weğ hendóól.
Bii lütjen kweem ik dichter bii däi oel, man ik trâau mii näit, fööer hum t' treeden, un soo ferstopde ik mii achter 'n diek busk.
Däi keerl stun d'r man un stoer in d' fêert, däi skendaarms sullent hum wol ferlooren hebben, meskiin haarent s' ook man däi lüst ferlooren, achter hum an t' sitten.
Däi oel was 't klorblikkelk ne'geliik.
Achter hum flikker däi lücht, däi wâarmt rees tau d' slooden un kolken uut, d'r was giin wóóter meer, wat höör köyliğkaid brocht hebben kun, un soo dreev s' sünner rüst feerder döör däi landskup un wor s' kweem, broch s' ook 't läest fjat un haiter leevend amäen däi dood.
Doo hööer me achter 't fliren t'móól dat ruusen weer, sâacht haarder wordend, un ook däi oel draaj sük dóódelk um.
In d' fêert blinker wat unner d' glinsternd süen, róósend kweem 't up us dóól, däi man was raajn anfrooren.
"Sóótan, düüvel!", hööer ik hum, "Wat hest duu us nuu up d' eerden stürt?" Dichter un dichter jooğ däi wóógen, däi keerl leet häilundal ferstiivt, siin blik stor nóó fööer.
Doo 't man noch 'n meeter of hunnert fan hum weğ was, begun 't aautoo, wild t' huupen.
Fööer skrik wüpde däi oel biisiid, net akróót in d' weğ fan 'n anner fan achter koomend fortüüg.
Däi forder bräems, man 't was tau lóót, däi wóógen róókde Beenengó bii d' siid, smeet hum fan 't pad of in d' busken un flooğ den sülst slingernd up d' anner stróótskâant in d' slood.
Ik leep nóó hum tau, häi lağ up d' rüeg, blaud stroomde hum tau 't bek uut.
"Heb 'k doch säegt .
dat wii us noch insent weer säint", see häi, griiselk griinend.
"Ik hóól hüelp!" Wat beeters wul mii näit infaalen.
Häi smüüsterlaagde man.
"Lóót't 't man, dat daajt näit nood.
Oojt mus däi düüvel mii je hóólen." Ik wus näit, wat 'k antern sul.
"Mağ wol beeter soo weesen", mäien häi, "Soo säi ik miin lüü meskiin insent weer ." 'N heeviğ hausten fung hum, blaud sprüets up 't gres un up miin kläär.
"Doo in däi düüstiğ nacht, disser bliksemsnacht.
Ik ." Häi grimlaagde weer.
"Ik kun höör gniren höören, höör reeren un skräiwen.
Un doch heb 'k niks dóón.
Staarven haar 'k sult, up disser dag, man nuu fin ik t'minst hir ennelk miin free.
Hir in disser godferlóóten häel, of wat 't ook is." Häi keek mii t'móól eernst in 't gesiecht.
"Ferspööl diin leevend näit, kamróód!" Doo weerent siin oogen lös, bloot dat skier heemelblaau späigel sük in höör flâau skiin.
Däi süen rees nóó höör hôogst pünt, däi mäiden braandent, âal 't leevend was fergóón un mank d' walmen dwäilde ik nóó huus tau.
Up d' freidagmörn tittelde 't Auerker bladje up siin föörsiid fan "Staatsverweigerer greift Polizisten an und stirbt bei Verkehrsunfall".
Ik ooverflooğ däi artikkel, wat d'r stun wäit ik fandóóeğ näit meer.
Man 't tittelbild hangt noch altiid oover miin skriivtóóvel, ik säi hum nuu, doo ik disser woorden dóólskriiven dau.
Äinliik wist 't man 'n ferbuult aautoo in 'n slood un dat sal ook als weesen, wat däi mäiest lüü d'r fan mitneemen daunt.
Man ik säi meer.
Den ferstopt in dat bild, achter 't fertäikent späigeln fan 'n brooken rûud kan me d'r däi sâacht kuntüren fan 'n lütjet hundje uutmóóken, 'n tuustiğ snaautser, wóóker tau d' fenster uut kiikend.
Wor häi nuu wol is?
Tîid
Läär
Nörden
Emden
Buen
Äisens
Witmund
Is dat ooversetten gaud?
wel leevt up d' güntsiid fan 't däip ?
Ik ken man lütje lüü, kiin grôot
Wor kan ik däi mester finnen?
Gift dat noch föögels in disser stad?
Ik was güster in Läär.
Oen woont up d' anner siid fan d' Äiems.
Up däi êer gift dat fööl föögels.
Lâang heb ik nóó däi perfekt frâau söcht.
Ik heb dii lâang näit meer säin.
Us d' grund woont däi hund.
Us hund mağ kiin fröem minsken.
Ik kan mii nóómen man stur maarken, besünners doo 't näej nóómen bünt.
Däi miikroowäel is al weer köt.
Ik góó geern mit dii in 't kiinoo, man bloot doo ook 'n gâaud film löpt.
Miin oel skaul let't nuu häil anners as frauer.
'N büelt fan miin oel früen willent nóóderhand weer nóó Oostfräisland koomen.
Ik mis däi skaultiid.
Kaast duu mii noch al 'n môoj ferhóól fan doo fertellen?
Läieft up d' êerst blik let't föör mii as 'n droğ.
Miin grootfedder haar 'n groot skip.
Ik wil fandóóeğ 'n büelt satsen uutproobäären.
Fóóken maut man siin mäinens mit 't oller annern.
Güster kwam miin nóóberske bii mii up fersîit.
Of däi sats nuu groot of lütjet skreeven word ' t is näit soo fan belang.
Ik maut dii noch 'n büelt biibrengen.
Fööls kaast duu al recht gaud.
Achter däi sööm baargen woonent däi sööm dwaargen t'hôop mit 'n rööes.
Fööl woorden ken ik nuu man noch fan miin kinnertiid.
In Düütskland is dat fóók näit soo mooj.
läief up d' êerst blik.
Däi rebotter woont up däi sööemt pleneet.
Altiid weer maut 'k dii dat sülviğ biibrengen, um dat duu altiid âals fut fergeeten daajst.
Spiitelkerwîis kwam häi fööls t' lóót.
Woo fööl satsen hebbent wii nuu al?
Mit läiverlóó móókt dat äien mâal doo man sük altiid weer sinlöes satsen uutdenken maut.
Ik denk ik bruuk 'n pâaus.
drinkst duu läiver kofje of tee?
Dat kan ik näit säegen, ik mağ bâajds.
Bol is dat hir f'rbii, man nuu noch näit.
Het Oen äinliik noojt kummós bruukt?
Ik bün 'n fründ fan d' roomantik, dan däi roomantik het däi grôotst dichters föörbrocht.
Sul ik dii helpen?
Min woorden kan h' beeter ferstóón as fööl woorden.
Booven d' wulken maut dat freidaum wal sünner swetten weesen.
Ik heb wunnen!
Dat is mooj föör dii.
Altiid weer kumt häi bii mii un stelt stuer fróógen.
Góó.
Moin!
Gröyt God!
Loop!
Loop!
Düüvel!
Füer!
Help!
Stop!
Wacht!
Wacht.
Fang an.
Móók wiider.
Moin!
Móók tau!
Gaau!
Ik ferstop mii.
Woosoo keert mii dat äinliik?
Woosoo tuutjen sük däi minsken?
Woosoo daajst duu dat?
Woosoo daajst duu mii hóóten?
Woosoo hóótent Jii mii?
Woosoo mağst duu dat?
Woosoo mağst duu mii?
Woosoo läivst duu mii?
Wor tau höfst duu dat?
Wat bruukst duu mii?
Wat bruukent jii mii?
Wat bruukent Jii mii?
Wat wult duu dat wal föör?
Wat daajt Tom dat?
Woosoo swemt iis?
Woosoo góónt wii näit in?
Woosoo kumst duu näit?
Woosoo singst duu näit?
Woosoo holst duu näit up?
Woosoo daajst duu näit anhollen.
Woosoo daajst duu näit aarbaiden?
Woosoo daunt Jii näit aarbaiden?
Woosoo daunt jii näit aarbaiden?
Woosoo is Taum soo upreeğt?
Woosoo löpt Taum?
Woosoo het 't Taum soo drok?
Woosoo is d'r kiin äien?
Woosoo smóókt solt soltiğ?
Woosoo is dat miin upgóóev?
Woosoo is Taum d'r näit?
Woosoo hebbent s' Taum koosen?
Woosoo het Taum bruelt?
Woosoo was dat lüstiğ?
Wat wurst duu fürt?
Wat wurdent jii fürt?
Wat wurdent jii fürt?
Wat hest duu d'r west?
Sal Tom Maria tuutjen?
Sal häi dat oojt móóken?
Sal 't läip seer daun?
Sal 't fandóóeğ reegen?
Sast duu höör helpen?
Ik dee wünskern dat duu hir wast.
Fraaulüü prootent geern.
Wult duu näit sitten góón?
Willent jii näit sitten góón?
Willent Jii näit sittent góón?
Dee hum dat gefaalen?
Was dat dan klauk?
Wult duu iis?
Willent jii iis?
Willent Jii iis?
Skriiv dat mit 'n bläj!
Skriiv mii 'n böskup!
Skriivt Jii mii 'n böskup!
Skrift mii 'n böskup!
Duu büst unmöögelk!
Duu büst ooveraarbaid't.
Duu büst däi dokter.
Duu büst däi dokterske.
Jii bünt däi dokter.
Jii bünt däi dokterske.
Säi stóónt unner äid.
Duu büst läip dapper.
Jii bünt läip maudiğ.
Säi bünt läip maudiğ.
Duu büst läip maudiğ.
Jii bünt läip dapper.
Jii bünt läip klauk.
Duu büst d'r näit nöyğt.
Jii bünt d'r näit nöyğt.
Duu kikst d'r näit hen.
Duu hest mii dat haart brooken.
Duu hest däi reegel brooken.
Jii hebbent däi reegel brooken.
Säi hebbent däi reegel brooken.
Duu hest dii d' aarm brooken.
Säi hebbent sük däi aarm brooken.
Duu hest dii dat bäin brooken.
Säi hebbent sük dat bäin brooken.
Jii köönent mii lööven.
Jii köönent mii lööven.
Duu kaast mii lööven.
Duu skirst dat, Tom!
Duu kaast dii up mii ferlóóten.
Jii köönent jau up mii ferlóóten.
Duu kaast Tom góón lóóten.
Jii köönent Tom góón lóóten.
Jii köönent Tom góón lóóten.
Duu kaast dii up mii ferlóóten.
Duu dürst hir smooken.
Jii dürent hir smooken.
Jii dürent hir smooken.
Duu kaast hir leeren.
Jii köönent hir leeren.
Jii köönent hir stuudäären.
Duu kaast hir stuudäären.
Duu kaast höör fertrauen.
Duu kaast miin wóógen neemen.
Jii köönent miin wóógen neemen.
Jii köönent miin wóógen neemen.
Duu kaast kiin t'rüeğtrekker móóken.
Tom is näit t' slóón.
Dat kan man näit koopen.
Dat kaast näit koopen.
Dat köö' jii näit koopen.
Dat köönent Jii näit koopen.
Dat kan man näit koopen.
Duu kaast hir näit eeten.
Duu kaast Tom d'r näit uutsmiiten.
Duu kaast Tom näit helpen.
Jii köönent Tom näit helpen.
Säi köönent Tom näit helpen.
Duu kaast mii näit ferlóóten.
Jii köönent mii näit ferlóóten.
Dat kaast näit säegen
Dat köönent s ' näit beweeren.
Duu kaast mii näit bâang móóken.
Säi móókent mii näit bâang.
Duu kaast Tom näit uphollen.
Säi köönent nuu näit uphollen.
Duu kaast nuu näit uutskaajen.
Dat kaast näit bruuken.
Dat kaast näit bruuken.
Dat kaast näit móóken.
Dat köö ' jii näit móóken.
Dat köönent Jii näit móóken.
Dat kan man soo säegen.
Duu hest wat beeters ferdäint.
Jii hebbent wat beeters ferdäint.
Däi hebbent wat beeters ferdäint.
Duu hest mii näit anraupen.
Säi hebbent mii näit anraupen.
Duu hest mii näit hulpen.
Jii hebbent mii näit hulpen.
Säi hebbent mii näit hulpen.
Duu móókst gâaud aarbaid.
Duu móókst mii näit bâang!
Säi móókent mii näit bâang!
Säi móókent mii näit bâang.
Duu móókst mii näit bâang.
Duu drinkst t' fööl.
Duu forst t' gaau.
Säi forent t' gaau.
Duu hest Tom düğtiğ ferfeert.
Man driist!
Góónt Jii d'r man up an.
Jii bünt hunnert.
Jii hebbent jau wal ferdwoolen.
Jii hebbent 't ferbröydelt.
Jii hebbent 't fersaaut.
Wacht hir!
Duu haarst 'n lâang dağ.
Jii haarent ' n lâang dağ.
Jii haarent 'n lâang dağ.
Duu hest 'n böskup.
Duu hest 'n proobleem.
Duu hest fersîit.
Jii hebbent fersîit.
Säi hebbent fersîit.
Duu hest söyet oogen.
Dat hest duu gaud móókt.
Duu hest hum dor.
Säi hebbent hum dor.
Jii hebbent hum dor.
Duu hest miin dank.
Duu hest môoj huud.
Duu hest kiin wóól.
Jii hebbent dat woord.
Duu maust dii undskäiden.
Duu maust käisen.
Jii mautent käisen.
Jii mautent käisen.
Duu maust upstóón.
Duu maust nuu tau góón.
Duu maust lüstern.
Dat maust duu säin.
Säi hebbent slichtweğ lük hat.
Duu höfst man hüelp.
Säi höyven man hüelp.
Jii höyven man hüelp.
Duu wäist dat ik 't hóóten dau.
Säi wäitent, dat 'k gliik heb.
Jii wäitent, dat 'k näit gliik heb.
Duu wäist woo 't is.
Duu wäist je woo 't is.
Duu kenst je däi ofloop.
Jii kennent däi ofloop je.
Duu wäist je woo 't loopen daajt.
Säi wäitent je, woo 't loopen daajt.
Duu kenst däi reegels.
Säi kennent däi reegels.
Jii kennent däi reegels.
Duu mağst öljefanten.
Me leert noojt uut.
Me leert noojt uut.
Me leert noojt uut!
Duu letst t'free.
Jii lóótent t'free.
Säi lóótent t'free.
Duu süğst anners uut.
Duu letst keput.
Duu letst gaud, Tom.
Jii lóótent t'free.
Duu letst ferraskert.
Säi lóótent ferraskert.
Duu letst as of duu 't läip drok hest.
Duu süğst häil gaud uut.
Säi säint häil gaud uut.
Duu letst häil gaud.
Duu süğst häil bläik uut.
Duu büst häil bläik in ' t gesiecht.
Duu letst läip bläik.
Jii lóótent läip bläik.
Duu hest 'n failer móókt.
Duu hest ' n beloeft ofläeğt.
Jii hebbent ' n beloeft ofläeğt.
Duu hest 'n beloeft dóón.
Säi deedent 'n beloeft.
Duu hest dat möögelk móókt.
Meskiin hest duu recht.
Duu kust recht hebben.
Meskiin hest duu recht.
Meskiin hebbent Jii recht.
Duu kaast miin aautoo neemen.
Jii köönent miin aautoo neemen.
Duu kaast miin wóógen neemen.
Meskiin hest duu recht.
Duu kust recht hebben.
duu hest meskiin wal recht.
Fii'licht daajst duu Tom möyten.
Duu büst je 'n hapstok!
Duu móókst grappen!
Jii säegent 't man uut oriğkaid.
Jii säegent 't wal uut oriğkaid.
Duu maust hoffelk weesen.
Duu maust nuu tau góón.
Duu dürst näit smooken.
Jii mautent näit smooken.
Säi dürent näit smooken.
Duu maust nóó d' kapper góón.
Duu bruukst wakansje.
Jii bruukent wakansje.
Duu bruukst ' n näej haud.
Dat kun dii insent dat leevend redden.
'T kun wal 'n weerskup weesen.
Dat kun wal fan belang weesen.
Dat kun wal noch bóótiğ weesen.
Dat is man insent geböört.
'T smóókt wies gaud.
'T het mii an dii heerinnert.
'T het mii an Jau heerinnert.
'T het mii an jau heerinnert.
Dat liğt in d' femiilje.
Dat móókt mii ferdüüvelt bâang.
'T leet behöörelk.
Dat skeen behöörelk t' weesen.
'T leet billiğ t' weesen.
Dat skint up buuten waarm t' weesen.
Dat däint us duel.
'T sul möögelk weesen.
Dat sul d'r in weesen.
Hir in daajt 't stinken.
Dat let't as 'n fâal.
Dat höört sük interessant an.
'T fung as 'n lütje läifhebberäj an.
'T gaajt wal teegen acht üer daartiğ lös.
'T funksjenäärt noch altiid näit.
Fandóóeğ is dat insent weer kold!
Dat is läip kold fandóóeğ!
D'r höörent altiid twäj tau.
Me bruukt twei lüü föör 'n tangoo.
D'r höörent altiid twäj tau.
Bii skäel bünt altiid twei lüü bedäiliğt.
'T smóókt wies gaud.
Dat dürs 'n lâang tiid.
'T was sóóterdağóóvend.
Dat was 'n gaud biispil.
Dat was 'n mäinskuppelk anstrengen.
Dat was 'n grôot tsukses.
Dat was 'n grôot tsukses.
Dat was 'n biitje unhäimelk.
Dat was 'n móóğsk eefkes.
Dat was 'n makkelk tiid.
'T was 'n griiselk dağ.
Dat was 'n biister dağ.
'T was 'n häil häiet dağ.
Dat was âal Tom siin iidee.
'T was unworskiinelk makkelk.
'T was wunnerachtiğ makkelk.
Dat was kold in Boston.
In Boston was 't kold.
Güster was 't kold.
Dat antern was makkelk.
'T was ook dür.
Dat was raajn kold.
Ferleeden nacht was 't häit.
Dat was näit unferwacht ' t.
'T was läip oopensichtelk.
'T was läip fermóókelk.
Dat was wies hâard aarbaid.
'T was däi räecht besluut.
Dat was fööer drei dóóeğ.
Sünner twiivel find't sük up disser weerld föör elker man jüüst dat räecht olske un anners um; man doo man bedenken daajt, dat 'n minske man bloot däi geleegenhaid het, mit 'n poer hunnerten annernt bekent t' weesen, fan däient hum bloot 'n stük of wat wies nóóstóón daunt, d'r unner hooğst äin of twei früen, dan begript man andochtiğ däi miljuun inwooners fan disser weerld makkelk, dat siit 't ferskeppen fan däi wal noch noojt däi räecht man däi räecht frâau bemöt't het.
'N baau mit hôoğ bööns un baldóódiğ kóómers mağ minner praktisk weesen as 'n klöörlös bürooblok, däi 't ferfangen daajt, man d'r föör skikt 't sük fóók gaud in siin umfeld.
As sküüfke leetent wat skaulers drei tseegen in höör skaul lös, nóódeem s' däi nummers 1, 2 un 4 up däi siiden fan d' tseegen móólt haarent. Däi mesters deedent däi grôotst däil fan höör dağ d'r mit taubrengen nóó tsêeğ nummer 3 t' söyken.
Teegen 8:15 üer s' föörmiddóóğs, däi genâau tiidpünt, doo fan US-kamffluğtsoiğ "Enola Gay" 'n atoomboem mit däi spitsnóóm "Little Boy" ofsmeeten wur, dee dat lütje koppel in d' paark fan 't heerdenken an d' free in Horishima 'n eefkes fan swiigen hollen.
In däi fandóóğsk weerld mautent wii âal kinner mit 'n gâaud leer fersäin, däi höör befeerdiğen daajt, 'n tsuksesfuel leevend t' läiden, sünner acht up höör lóóten, of dat inkoomen fan höör ollen, of höör postläidtóól.
Wii wordent fóók d'r fan ofhollen, oover d' dood t' prooten of ook man d'r um t' denken, man ik heb murken dat 't föörräiden up däi dood äien fan d' dingen is, däi us 't mäiest staarken daunt. Däi docht an d' dood ferdüüdelkt us dat leevend.
In 'n tiid, in däi us weerskup waasen daajt, us bedriiven soo gaau näej aarbaidssteeden skeepent as t'läest in d' 90er-joer, un däi loonen stiigent, mautent wii besluutens móóken un us ooverläegen, wat föör 'n land wii weesen willent.
Ook doo satsen fan näit-maudertóólprooters mitunner wal gaud bünt, kan man sük d'r doch man stur up ferlóóten. 'N grooterder hüelp is 't düs, doo man sük d'r up beswet't, satsen in siin maudertóól bii t' dróógen.
Doo äien, däi diin kumof näit kent, säeğt, dat duu as 'n maudertóólprooter prooten daajst, bedüd't dat, dat man worskiinelk wat an diin prootwîis murken het, dat wiisen dee, dat duu kiin maudertóólprooter büst. Mit anner woorden, duu lüdst näit wies as 'n maudertóólprooter.
Doo 'n fröem an dii säeğt, dat duu as 'n maudertóólprooter lüüden daajst, bedüd't dat worskiinelk: Häi het wat bii diin prooten murken, dat dii as näit-maudertóólprooter ferróóden het. Mit anner woorden: Duu lüdst näit wies as 'n maudertóólprooter.
Doo äien, däi näit wäit, wor man weğ kumt, säeğt, dat dee lóóten as of man 'n maudertóólprooter was, soo dürt man denken, dat hum an däi tóól wat upfaalen is, wor häi an murken het, dat man doch kiin is - dat man düs mit anner woorden näit soo lóóten daajt.
Däi skendaarmkummissaar see, häi dee häilmóóls näit up empeldhaiden bii dit baudel ingóón, um dat s' pâart fan 'n loopend unnersöyken wassent.
Dat indunêesk reegäären reeagäärt mit unmaud up berichten, nóó däient aaustróólsk diiploomóóten sük in teelefoonóóten, teelegramooverdróógens un anner kummunikóósjoon inklinkt hebben söölent.
Sööl' wii 'n wirtskaft hen neemen wor man wattent fan us uutbenoomen laistungen brengen daunt? Of sööl' wii 'n wirtskaft upbaauen wor âal däi haard aarbaident, 'n kâans hebbent, kräär t' móóken?
Däi preemjeeminister see dat häi dat ofslusbericht fan däi unnersöykensuutskuts näit föörkoomen un näit 'n poolitisk koorswessel t'gâang brengen wul, eer dat däi siin undfeelen föörliegen deedent.
Tom beskreev sük in däi bekentskupsantsâajğ as 'n trauboer, angóózjäärt, godfeerend färtiğjoriğ, däi up d' söyek nóó 'n gliiksint paartnerske was.
Tom ful fööer d' oogen fan âal in 't reestaaurant up d' knäjen, nam 'n djóómantring uut d' taaske un mook Mariijó unner däi biifal fan âal anweesend lüü 'n andrağ.
Tom ful fööer d' oogen fan âal in 't reestaaurant up d' knäjen, nam 'n djóómantring uut d' taaske un mook Mariijó unner däi biifal fan âal anweesend lüü 'n andrağ. Âal anweesend lüü deedent klappen.
Tom smeet midden in d' nacht stäinen an Mariijó höör fenster, dat säi up hum attent worden sul, man in stee d'r fan smeet häi höör fenster ennelk in, un Mariijó höör fóóder reep däi skendaarms.
Eelektroonsk tsiigretten wordent as suen alternóótîiv tau däi tebaktsiigräet bewurven, doch däi sundhaidsamten mellent twiivels wat däi langfristiğ uutwaarkens up d' sundhaid fan d' kunsuumenten anbelangt.
Tom see: "Duu kaast diin bruud dat läest ofskäidstuutje daun, doo duu höör kiin ofsketuutje daajst." Dat sul bedüüden: "Doo duu höör kiin ofskäidstuutje daajst dan süğst duu höör noojt weer."
Ik undfeel, maudertóólelk satsen bii t' dróógen, dan bii dissent kan man d'r ook fan uutgóón dat säi natürelk klingent.
Willent Jii wat?
Dee dii dat gefaalen?
Dee Jau dat gefaalen?
Dee jau dat gefaalen?
Düüvel! Wat 'n grôot kiest!
Och heerkes! Wat 'n grôot kâast!
Och heerkes! Wat 'n grôot kertong!
Tsakkerlot! Wat is dat föör 'n grôot kâast!
Puu, is dat häit fandóóeğ!
Skriivent Jii 'n lütje upsats.
Jóó, dau dat asjeb'läivt!
Güster was ik krank.
Dat säeğst duu altiid.
Dat säegent Jii altiid.
Duu büst 'n gâaud kok.
Jii bünt 'n gâaud kok.
Duu büst proofessoor.
Duu kumst altiid t' lóót.
Duu lüğst mii an.
Duu büst 'n räecht keerl.
Jii bünt 'n räecht keerl.
Duu büst soo 'n läigert!
Duu büst soo 'n löögenpüüt!
Duu büst soo 'n löögenpüüt!
Duu büst kiin Kanóódjer.
Duu büst kiin Kanóódjerske.
Jii bünt kiin Kanóódjer.
Jii bünt kiin Kanóódjerske.
Jii bünt kiin Kanóódjers.
Säi bünt kiin Kanóódjerskes.
Jii bünt kiin Kanóódjers.
Jii bünt kiin Kanóódjerskes.
Duu ooverläeğst häilundal näit.
Duu denkst näit nóó.
Duu süğst näit tau.
Un of ik mii sörgen móók!
Duu hest däi reegels brooken.
Duu kaast dii mîin uutbörgen.
Duu kaast mii Tom nöymen.
Duu kaast dii up mii ferlóóten.
Jii köönent jau up mii ferlóóten.
Säi köönent sük up mii ferlóóten.
Duu kaast nuu nóó huus tau góón.
Duu kaast dii up höör ferlóóten.
Duu kaast dii up hum ferlóóten.
Jii köönent up hum tellen.
Hir kan man duuskern.
Wii hebbent siit 'n lâang tiid näit meer mitnanner proot't.
Wii hebbent däi näjiğkaid fernoomen dat duu dat prüüfen bestóón hest.
Wii hebbent lâang tiid näit meer mitnanner proot't.
Wii hollent fannanner, un bloot dat alleniğ telt.
Wii hollent fannanner, un dat is âals, wat telt.
Wii hebbent us fluğtsoiğ weegen däi staau ferpaast.
Wii mautent altiid däi geföylen fan annernt reespektäären.
Wii mautent hum d'r fan ofhollen, sükker duem sóóken t' móóken.
Wii hebbent us enkeld söön Tom nöymt - nóó miin besfóóer.
Wii hebbent us enkeld söön nóó miin besfóóer Tom nöymt.
Wii bruukent dóógelk t'minst acht stüen slóóp.
Wii mautent dat noch henkriigen, eer wii nóó huus tau góónt.
Wii mautent dat noch klorkriigen, eer wii nóó huus tau góón köönent.
Wii mautent dat noch fööer firóóvend klorkriigen.
Wii mautent dat noch fööer 't nóó huus góón daun.
Wii köönent eerst nóó huus, doo dat klor is.
Eer dat klor is, köönent wii näit nóó huus tau.
Wii köönent näit eerder nóó huus, bit dat klor is.
Wii hebbent lâang tiid näit meer mitnanner proot't.
Wii hebbent as kinner elker dağ mitnanner spöölt.
Wii hebbent aldóóeğ mitnanner spöölt, as wii kinner wassent.
Wii hebbent, as wii kinner wassent, elker dağ mitnanner spöölt.
Wii sağğent wat, dat leet as 'n oowóóes in d' wöysten.
Wii haarent däi sóóek skendaarms ooverlóóten sult.
Wii haarent föördeem anraupen un 'n tóóvel bestellen sult.
Ik haar erkennen must, dat Tom us hüelp bruukde.
Wii unnerhollent us sâacht, um däi puep näit wóóker t' móóken.
Wii hebbent dat spil ferlooren, um dat wii al t' recht fan us innoomen wassent.
Wii hebbent lâang tiid näit meer mitnanner proot't.
Wii hebbent lâang tiid näit meer mitnanner proot't.
Wii gungent eefkes fööer sündóólen bii dat strand kaiern.
Wii hebbent däi tendens dat t' ferneemen, wat wii ferwachtent t' ferneemen.
Höör höört 'n häiel grôot huus.
Säi spöölt gaud fjôol.
Säi het höör ploover antrukken.
Säi mağ olhaiden läip geern.
Säi dee miin nöygen ofleenen.
Säi heerinnert mii an wel.
Säi löpt gaauer as ik.
Säi säeğt säi was krank.
Säi see dat säi krank was.
Säi et't 's mörns selden wat.
Säi stürde mii 'n lâang bräif.
Säi trielde bii d' ankiik.
Säi het bii 't ankiiken trielt.
Säi skoot hum dood mit 'n geweer.
Säi het hum miin bild weesen.
Säi wees mii höör näej aautoo.
Säi slöpt up 't liif.
Säi sleep 'n poer stüen.
Säi proot't recht gaau.
Säi swum oover d' äj.
Säi het mii 't swemmen leert.
Säi het teegen hum uutsäeğt.
Säi see teegen hum uut.
Säi fesselde hum an d' staul.
Säi raajsde in Jóópóón rund.
Säi bejeegende hum läip gaud.
Säi fersöch sük um t' brengen.
Säi draajde sük gaau um.
Säi stelde 't róódjoo sachter.
Säi dee dat lücht uut.
Säi mook dat lücht uut.
Säi leskerde däi lüchten.
Säi wur bläik fööer skrik.
Säi het waleer diecht bii hum woont.
Säi dee 'n stük säiep upbruuken.
Säi het hum in Boston besöcht.
Säi gung läip f'rsichtiğ.
Säi was meedsiinstuudentske.
Säi bleev weğ fan d' unnerricht.
Säi feelde in d' unnerricht.
Säi was bâang fööer d' hund.
Säi was läip hóómel.
Säi wur fan hum grootmóókt.
Säi wur dwungen, 'n jechtwoord of t' läegen.
Säi stapde d'r 'n ledder up.
Säi wur fan hum ferneert.
Säi wur fan hum ferleegert.
Säi plet'de höör kläid.
Nuu was säi buuten gefoer.
Säi wur fan 'n aautoo ooverforen.
Säi was däi häiel mörn dor.
Säi drooğ 'n näej haud.
Säi gung nóó d' Takasu-kliinik.
Säi het däi häiel nacht bruelt.
Säi bruelde däi häiel nacht.
Säi gaajt höör äigen pad.
Säi sal 'n gâaud wiif ofgeeven.
Säi het fööl wedstriiden wunnen.
Säi wul näit mit hum prooten.
Säi wäigert sük t' prooten mit hum.
Säi is 'n läip gâaud mesterske.
Säi is net in 't krankenhuus.
Säi is swanger un ferwacht't twennels.
Säi ferwacht't twennels.
Säi is 17 joer old.
Säi is söömtain.
Säi is mooj un intelligent.
Säi is klauk un mooj.
Säi is klauk un oogelk.
Säi is läip bâang fööer huen.
Säi is läip unbekümmert.
Säi is jung un mooj.
Skäit up âals wat sük beweeğt.
Skäit't up âals wat sük beweeğt.
Sul ik wel anners fróógen?
Sal ik Tom dat geeven?
Sul ik nóó 'n speesjóólist góón?
Maut ik däi slóód waaskern?
Wil' w' däi fóóen annern?
Söö' w' däi fóóen annern?
Sul ik d'r näit ook weesen?
Sul' wii näit up Tom wachten?
Mussent Jii näit net akróót stuudäären?
Wiis Tom woo häi d'r hen kumt.
Wiis mii wor däi piin is.
Wees stiel un paas up!
Slóópent Jii, soo lâang as Jii willent.
Woo leep 't mit Tom?
Drenk disser swâam mit wóóter!
Wat fan däi wichter laağdent.
Menniğ köönent dat näit.
Menniğ köönent dat näit.
Menniğ lüü bünt up raum uut.
Menniğ lüü wordent noojt groot.
Menniğ slangen bünt giftiğ.
Dat het al wel móókt.
Dat het al wel dóón.
Wel het mii dat stoolen.
Wel het fersöcht, mii um t' brengen.
Ennerwel wil mii fermoorden.
Wel was in dat huus.
D'r was wel in huus.
Wel het 'n feeler móókt.
Nuu help mii doch wel!
Ennerwoo red'de häi sük.
Wel het dat föör dii dor lóóten.
Wel mook dat fenster oopen.
Wel het up miin stee parkt.
Wel het an d' dööer pingelt.
D'r het wel an d' dööer pingelt.
Wel het dat geld fan Tom stoolen.
Wel het Tom siin geld stoolen.
Wel het Tom siin geld stoolen.
Wel het miin ruksak stoolen.
Wel wil dii kennen leeren.
Of un tau ferstóó ik dii näit.
Of un tau ferstóó ik Jau näit.
Of un tau ferstóó ik jau näit.
Bold is wiinachten.
Ruumfort is gefordelk.
Proot in 't mikroofoon.
Prootent Jii in 't mikroofoon.
Fransk prooten móókt plesäär.
Róósen feroorsóókt unfallen.
Fö'joer kumt nóó d' winter.
Steerns tinkeldent an d' heemel.
Bliiv d'r fan of!
Hollent Jii jau d'r fan of!
Miid däi stee!
Miident Jii däi stee!
Bliiv noch 'n setje hir!
In huus bliiven is langwiiliğ.
Skaaj uut, dii as 'n offer t' bedróógen.
Wees näit soo stiifkopsk!
Skaaj uut mii t' nerven. Ik heb 't drok.
Holt up mii t' nerven. Ik heb 't drok.
Hollent Jii up mii t' nerven. Ik heb 't drok.
Hol up fan 't teemó of t' lenken!
Hol up dat wicht an t' kiiken!
Hollent Jii up dat wicht an t' kiiken!
Skaaj uut, mii in 't ôor t' bölken!
Hol up diin brör t' aargern!
T'móól fung Tom an t' blaaren.
T'móól fung 't an 't reegen.
T'móól fung 't an t' reegen.
'T fung t'móól an t' reegen.
Tsukker löest sük in wóóter.
Tsukker is in wóóter löeselk.
Sünlücht döörflaud'de däi kóómer.
Kaau 't näit - sluuk 't dóól!
Óóm in un hol däi óóm an.
Óóment Jii in un hollent Jii däi óóm an.
Óómt in un holt däi óóm an.
Neement Jii 'n reegenskiirm mit.
Trek diin nâat kläär uut.
Weğ mit dat nâat gaud!
Nim däi pâan fan 't füer.
Neement Jii däi stróóet links.
Nimt däi stróóet links.
Nim drei treeden anloop un spring!
Säeğ Tom dat ik hum näit mağ.
Säeğ Tom dat ik d'r näit bii weesen sal.
Säegent Jii Tom, 't was 'n feeler.
Säeğ Tom, 't was 'n feeler.
Säeğ Tom dat häi dat Mary näit säegen sal.
Säeğt Tom dat häi dat Mary näit säegen sal.
Säegent Jii Tom dat häi dat Mary näit säegen sal.
Säeğ Tom häi sal 'n slóód mitbrengen!
Säeğt Tom häi sal 'n slóód mitbrengen!
Säegent Jii Tom, häi sal 'n slóód mitbrengen!
Säeğ Tom dat häi sük d' hoer kemmen sal!
Säeğ Tom, häi sal 'n eefkes wachten!
Säeğt Tom häi sal 'n eefkes wachten!
Säegent Jii Tom, häi sal 'n eefkes wachten!
Säeğ mii wat ik daun maut.
Säeğ mii wat ik daun maut.
Säegent Jii mii wat ik daun maut.
Säeğ mii wor däi wiin is.
Säegent Jii mii wor däi wiin is.
Säeğt mii wor däi wiin is.
Säeğ mii wel siin haud dat is!
Säeğ mii woosoo säi bruelt.
Säeğ mii woosoo duu weeruem koomen büst.
Säeğ mii dat duu mii noch altiid läifst!
Säeğ höör wiider wat ik dii säeğt heb!
Fertel us fan diin femiilje!
Bedankt dat duu d'r büst.
Bedankt dat duu koomen büst, Tom.
Bedankt dat duu Tom hulpen hest!
Bedankt dat jii Tom hulpen hebbent!
Bedankt dat Jii Tom hulpen hebben!
Bedankt föör dat nöygen!
Bedankt dat duu mii nöyğt hest!
Bedankt dat duu f'rbiikoomen büst!
Bedankt föör dat geskenk.
Bedankt föör däi intreedenskorten!
Bedankt föör Jau róód.
Bedankt föör Jau bräif.
Bedankt dat duu mitkoomen büst!
Bedankt, dat jii mitkoomen bünt!
Bedankt, dat Jii mitkoomen bünt!
Bedankt, dat duu dat âal móókst!
Bedankt, dat ik hir weesen dür.
Bedankt, föör däi frünnelk upnóóem.
Bedankt dat duu mii dat leevend red't hest!
Bedankt föör dat kumpliment!
Bedankt föör däi krektüer!
Bedankt föör dat nöygen!
Dat broch mii hóóst tau 't laagen.
Dat geböört hóóst noojt.
Däi bâal haar mii róóken kunt.
Disser grôot höört mii ook.
Dit bauk köst't dreiduusend jen.
Dat kan bit nóóst wachten.
Disser skösstäin is läip hooğ.
Dat haar beeter loopen kunt.
Dat het höör näit hulpen.
Dat is näit wies geböört.
Dat is anners näit geböört.
Disser krankhaid is unhäilbor.
Dat höört us näit.
Dat geböört näit fóók.
Dat geböört näit fóók.
Dat is mii ne'ğeliik.
Dat is mii äindaun.
Disser hund het 'n köert steert.
Disser fakt kan man näit ofstriiden.
Däi film is föör kinner.
Dit wicht let't gaud.
Dit wicht let't as Mariijó.
Dat wicht dor let't as Mariijó.
Däi oogen fan dit wicht bünt blaau.
Dat geböört altiid.
Dat kumt altiid weer fööer.
Däi haud paast bii dat pakje.
Dat helpt mii, in t' slóópen.
Dit huus höört hum.
Dat is 'n ansäin winkel.
Dat is 'n seerjöös geskeft.
Dat is 'n banóóel proobleem.
Dat is 'n belanglös proobleem.
Dat is 'n häil gâaud sóóek.
Dat is recht unferwacht't.
Meer kan ik näit móóken.
Dat is näit Tom siin kuffer.
Dat is kiin appelsiinenboom.
Dat is kiin appelsiinenboom.
Dat het mii an dii denken lóóten.
D'r gaajt mii 't beeter fan.
Däi keerl belastiğde mii.
Dat kan al tauken wêek geböören.
Dat mağ stemt hebben.
Dat let't däi plóón t' weesen.
Dat klingt recht maal.
Dat klingt föör mii ror.
Dat höört sük föör mii ror an.
Dat klingt föör mii wunnerliik.
Däi winkel het 2013 diechtmóókt.
Däi winkel wur 2013 diechtmóókt.
Däi stróóet is läip fäel.
Däi slips is t' dür.
Dat teemó kumt fóók t' proot.
Dat was 'n lööeğ of näit?
Dat was 'n kwóóed ferraskern.
Dat was 'n läip bedröyvt ferhóól.
Dat was noojt miin proobleem.
Dat taukiiken beseerde.
Man dat was stur!
Dat was wies stur.
Dat was fööer drei móónd.
Dat was alleniğ miin sküld.
Dat was skreeğ of näit?
Dat was diin dâard glas.
Dat was diin dâard drink.
Dat was kiin taufal.
Dat was näit soo häil roomantisk.
Dat sal noojt ferdwiinen.
Dat sal näit möögelk weesen.
Däi frâau ferspeerde mii dat pad.
Dat nóóm fan disser frâau in Mariijó.
Dat sal kiin folgen hebben.
Dat was noch beeter.
Dat was bestgaud.
Dat haar makkelk west.
Dat haar ook funksjoonäärt.
Dat sal daartiğ oiroo kösten.
Dat sal ennerwenner geböören.
Dat sal dii in gefoer brengen.
Dat sal jau in gefoer brengen.
Dat sal Jau in gefoer brengen.
Dat is 'n grôot kwatsk.
Dat is 'n kumpliisäärt fróóeğ.
Dat is 'n häikelk teemó.
Dat is 'n häil grôot appel.
Dat is wies 'n gâaud iidee.
Dat is 'n wunnerlîik fróóeğ.
Dat is 'n häil môoj nóóm.
Dat is âals wor ik mii up besinnen kan.
Dat is âals wat ik Jau säegen kan.
Dat is âals wat ik dii säegen kan.
Dat is âals wat ik jau säegen kan.
Meer maut ik näit höören.
Meer kan man kiinssins ferwachten.
Dat is altiid 'n gaud täiken.
Dat is olwiivengekaauel.
Dat is biister läif fan dii.
Dat gaajt booven miin krachten.
Dat is wies möögelk.
'T is fan Tom of näit?
Soo móókent dat däi proofiis.
Dat is eerst däi anfang!
Dat is eerst däi anfang.
'T is äinfach soo.
Dat is net akróót dat wat ik bruukt heb.
Jüüst dat wul ik.
Jüüst dat bruukt häi.
Dat is mîin. Dau dat t'rüeğ.
Dat is miin süster höör kameró.
Dat is näit meer möögelk.
Dat is näit häilmóóls ferkeert.
Unworskiinelk dat dat gaajt.
Dat is näit dat räecht woord.
Ik heb dat näit bestelt.
Dat is näit, wat Tom mäinde.
Dat is näit, wat Tom wil.
Dat is us ferantwoorden.
Dat is recht makkelk t' reeperäären.
Dat is recht belangriik.
Dat is wies interessant.
Dat is däi boer worhaid.
Dat is dat räecht instellen.
Soo gefaalt us dat.
Dat is ook woer of näit?
Dat is häil striidiğ.
Dat is läip t'löörstellend.
Dat is läip unnööselk.
Dat is 't wat ik geern säi.
D'r betóól ik dii föör.
D'r betóól ik Jau föör.
D'r betóól ik jau föör.
Dat is wat ik würrelk wil.
Jüüst dat heb ik Tom säeğt.
Dat wil ik fróógen.
Dat is 't wat ik fróógen wil.
Dat het Tom ook säeğt.
Dat daunt âal.
Dat is 't wat mii ferbliid't het.
D'r gung 't um.
Dat is 't wat wii daun mautent.
Dat is 't wat duu näit kriğst.
Dor wil ik weesen.
Dat is wor ik weesen wil.
Dor hen wil ik góón.
Jüüst dor fersinst dii.
Jüüst dor bünt jii mis.
Jüüst dor bünt Jii mis.
Düs heb ik 't näit móókt.
Düs heb ik 't näit dóón.
Düs fróóğ ik dii.
Düs is Tom näit hir.
Däi aljäärten ferloorent kiin tiid.
Däi oorlauğ fan 1812 haar anfangen.
Däi briitsk-ameeriikóónsk oorlauğ haar anfangen.
Däi wekker het Tom näit upwóókt.
Däi alliigóótoor frat däi hund.
Däi alliigóótoor het däi hund freeten.
Däi appel is noch näit riip.
Däi appel heb ik eeten.
Dat antrekken bestun baidsiidiğ.
Dat pupke löpt noch näit.
Dat pupke bruukt siin mauder.
Dat pupke bruukt siin mauder.
Dat pupke dee siin mund oopen.
Dat pupke sleep däip un fast.
Miin nâak daajt mii seer.
Nuu büst duu an d' tsuğ.
Däi kloek het noch näit lüd't.
Däi grooterder wint fóók.
Däi grooterder wint fóók.
Däi föögel dee siin flöögels uutspräiden.
Däi föögel spiilde däi flöögels.
Däi bloen häit't Mariijó.
Dat blâau aautoo is dür.
Dat bauk hannelt fan däi wetten.
Dat bauk is t' dür.
Däi bauken liegent up d' skriivtóóvel.
Dat baukenreegóól is inbaaut.
Däi bóós see dat 't drok is!
Däi bóós het säeğt dat 't drok is!
Däi bóós see dat 't drok is.
Däi bóós wil dii säin.
Tom is histoorjemeester bii 'n upperskaul un halfdóóğsmundöörgelspööler bii 'n bluesband.
Fööer d' êerst kofje is Tom 's mörns altiid 'n biitje kibbelk.
Tom wus dat häi dat näit skiren sul, Mariijó d'r fan t' oovertüügen, mit hum dansen t' góón.
Tom het dat klor kreegen, sük bii 't oopendaun fan 'n püüt eerdnööten mit siin taaskenmest t' sniiden.Ik wul nuu näit mit Tom tuuskern.
Ik wul nuu näit in Tom siin huud steeken.
Ik muğ höör miin dank bewoorden.
Ik muğ läiver in huus bliiven as aangeln t' góón.
Ik was dankbor, doo duu dat näit noch insent deest.
Ik dee dat mooj finnen doo duu föör mii óóvendeeten kooken deest.
Ik haar geern 'n kofje doo duu wekker móókst.
Ik wul geern sülst däi äien of anner fróóeğ stellen.
Ik wul dit läid miin mauder taubedenken.
Ik söyk 'n möögelkkaid um miin memoorje t' ferbeetern.
Ik dee geern mit dii mitkoomen man ik kan wies näit.
Ik haar geern meer tiid um mit dii t' prooten.
Ik wul geern miin uutprooten fan dat Fransk ferbeetern.
Ik dee läiver mit miin kreediitkoert betóólen.
Ik wul dii wal geern dit bild fan Tom wiisen.
Ik wil Jau dit bild fan Tom wiisen.
Ik wul mii bii âal us gasten föör höör koomen bedanken.
Ik wil dat duu an dat beprooten mörn däilneemen daajst.
Ik wil dat jii an dat beprooten mörn däilneemen daunt.
Ik wil dat Jii an dat beprooten mörn däilneemen daunt.
Ik wil dat duu 'n grünnelk unnersöyken kriğst.
Ik wil dat Jii 'n grünnelk unnersöyken kriigen.
'T was mii läiver doo 'k eerst nóó 2.30 üer weer in huus was.
Ik wul läiver kaiern góón as däi film t' säin.
Ik bün däi häiel mörn hir, doo mii äien bruukt.
Ik sal dii mörnfrau teegen acht üer anraupen.
Mörn besöyk ik dii in 't büroo.
Ik koop dii sülst 'n näj aautoo, doo duu äien wult.
Ik koop jau sülst 'n näj aautoo doo jii äien willent.
Ik geev dii noch äin kâans doo duu wult.
Ik geev jau noch äin kâans doo jii willent.
Ik beloov dii, duu sast disser film möögen.
Ik wil d'r föör sörgen dat Tom dat fandóóeğ in d' loop fan d' dağ daajt.
Ik maaj däi róósen mörn, behalven 't reegent.
Ik maaj däi róósen mörn, behalven dat reegent.
Ik sal noojt ferkloren köönen, wat geböörde.
Ik sal noojt däi dağ fergeeten wor wii us tau kennen kreegent.
Ik sal noojt däi dağ fergeeten up däi wii us dat êerst móól in d' möyet koomen bünt.
Ik sal noojt däi dağ fergeeten up däi wii us t' kennen kreegent.
Noojt sal ik fergeeten wat mii Tom up däi dağ fertelde.
Ik sal mörn worskiinelk weer hir hen koomen.
Ik sal mii um däi hund kümmern wiilst duu weğ büst.
Ik sal mii um däi hund kümmern wiilst Jii weğ bünt.
Ik neem miin pas um d' föörsicht mit.
Ik besöyk tauken móónd miin unkel in Aaustróóljen.
Ik bün bâang, d'r is kiin kofje meer.
Ik skóóm mii dat miin fent soo 'n laajwams is.
Ik kan beeter äinrad foren as Tom.
Tom wil wies mit dii prooten.
Ik bün besörğt um miin frâau höör drööeğ hausten.
Ik for mörn nóó Boston um Tom tau besöyken.
Ik bün mit däi ord, woo häi fróógen stelt, fertraut.
Man dat höyğt mii t' höören dat Jii up dat pad fan beeterskup bünt.
Dat höyğt mii t' säin, dat dii diin aarbaid soo fööl plesäär móókt.
Dat höyğt mii t' säin, dat jau jau waark soo fööl plesäär móókt.
Dat höyğt mii t' säin dat Jau Jau waark soo fööl plesäär móókt.
Ik góó ennerwor hen, wor 't sachter tau 't leeren is.
Ik sal twei ubjekten in höör galerii uutstellen.
Ik bliiv bit móóndağ in Aaustróóljen.
Ik sal mit Tom prooten doo häi nóó huus tau kumt.
Ik sal dii nuu säegen wat noch t' móóken is.
Ik râajs anner móónd nóó Aaustróóljen.
Ik sal däi näej hóómer bruuken däi duu mii dóón hest.
Ik sal 'n poer stüen lâang feersäin.
Ik sal oover miin sömmerfeerjen skriiven.
Ik bün beindrükt woo staark duu dii ferbeetert hest.
Ik bün beindrükt woo düğtiğ jii jau ferbeetert hebbent.
Ik bün beindrükt woo düğtiğ Jii Jau ferbeetert hebbent.
Ik bün d'r an interessäärt um dat t' móóken, man Tom näit.
Ik folğ eeven kört däi raup fan d' natüer.
Ik móók man spóós. Dat is in würrelkkaid näit geböört.
Dat is häil worskiinelk dat ik föör disser aksjoon fürt wor.
Ik söyk 'n bauk oover 't Spóónjen fan 't middeloller.
Ik söyk 'n bauk oover 't middelollersk Spóónjen.
Ik fraaj mii d'r up up dat kunsert t' góón.
Ik fraaj mii d'r up dat ik diin ollen t' kennen kriiğ.
Ik ferwacht al däi weerkumst fan 't fö'joer.
Ik dräep mii mit Tom up 't eeten. Kumst duu mit?
Ik dräep mii mit Tom up 't eeten. Kooment Jii mit?
Ik dräep mii mit Tom up 't eeten. Kooment jii mit?
Ik bün kiin kind. Proot alsoo ook näit soo mit mii!
Ik bün kiin baangbüks, man ook kiin töffel.
Ik bün näit móól seeker, of dat wat brengen dee of eerder näit.
Doo nüms mit wil, góó ik ook näit.
Doo nüms mit wil, góó ik ook näit.
Ik wäit näit soo recht of ik dit hir of dat dor mağ.
Ik bün mii näit seeker of ik in huus bliiven of uutgóón sal.
Dat ferwunnert mii näit dat duu dat antern näit wäist.
Dat ferwunnert mii näit dat jii dat antern näit wäitent.
Dat ferwunnert mii näit dat Jii dat antern näit wäitent.
Ik bün d'r näit föör taustenniğ.
Ik beofsichtiğ mörn 'n moobiiltje t' koopen.
Ik bün recht seeker dat ik mörn däi test bestóón sal.
Ik bün mii recht seeker dat Tom niks mâals daun sal.
Ik heb 'n smacht as 'n wulf. Ik heb däi häiel wêek niks eeten.
Ik spor um nóó Aaustróóljen foren t' köönen.
Ik heb d'r nauğ fan, âal dóóeğ dat sülviğ t' eeten.
Dat spit't mii dat ik dii näit eerder antert heb.
Dat spit't mii dat ik Jau näit al eerder antert heb.
Ik begroot dat t' säegen, man ik heb fergeeten woo duu häitst.
'T spit't mii, man ik bün teegen dit proojekt.
Perdum, man ik denk, Jii liegent ferkeert.
Ik bliiv föörhands bii miin tâant.
Ik fin seeker 'n beskeftigen föör dii.
Tom sal dat geskenk seeker gefaalen dat duu hum besörğt hest.
Tom sal dat geskenk seeker gefaalen wat jii hum besörğt hebbent.
Tom sal dat geskenk seeker gefaalen dat Jii hum besörğt hebben.
Tom sal sük dat seeker näit undgóón lóóten willen.
Ik bün seeker dat duu âals wat noodsóókelk is säin hest.
Höör ferantwoordenslöshaid ferblüft mii.
Ik bün ferraskert dat Tom kiin Fransk proot't.
Ik góó fannóómiddağ mit miin jung in d' tsoo.
Ik bün däien, däi Tom föör dit bóóntje anbefoolen het.
Ik bün däien, däi Tom föör disser aarbaid anbefoolen het.
Bloot ik kan Tom d'r bii helpen.
Ik bün däi enkeld däi Tom d'r bii helpen kan.
Ik bün däi enkeld däi Tom d'r bii helpen kan.
Ik bleev as enkeld däi häiel nacht up.
Ik bleev as enkeld däi häiel nacht up.
Bloot ik bleev däi häiel nacht up.
Ik interesäär mii läip föör klassisk litteróótüer.
Ik bün net akróót up fersîit bii miin bäep in 't krankenhuus.
Ik móók mii oover Tom siin sundhaidstaustand sörgen.
Ik see al ik wäit näit woo man dat daajt.
Ik heb al mit Tom oover siin nooten proot't.
Ik heb Tom al säeğt wat t' daun is.
Ik heb dii al âals säeğt wat ik d'r oover wäit.
Ik heb Jau al âals säeğt wat ik d'r oover wäit.
Ik heb jau al âals säeğt wat ik d'r oover wäit.
Ik bün mit Tom altiid gaud uutkoomen.
Ik wul al altiid uutwannern.
Ik wul al altiid döör Oiroopó raajsen.
Ik wul al altiid insent 'n anner land besöyken.
Ik heb dii doch meerder móólen beeden dat näit t' daun.
Ik bün reeden, siitdeem ik 'n kind was.
Ik wacht al siit twei üer up dii.
Ik wacht al siit twei üer up jau.
Ik wacht al siit twei üer up Jau.
Ik aarbaid al siit drei joer in Boston.
Ik aarbaid nuu siit drei móónd mit Tom.
Ik heb däi iidee taugeeven, mii 'n huus t' koopen.
Ik heb 't föörhebben faalen lóóten, mii 'n huus t' koopen.
Ik maut d'r achter koomen, wat ik ferkeert móók.
Ik heb miin skiirm ferlooren un maut 'n näej koopen.
Ik heb in miin leevend noch noojt wat ferboodens dóón.
Ik heb noch noojt wat illeegóóls in miin leevend dóón.
Ik haar bii d' aarbaid noojt dit tsoord fan proobleem.
Ik heb soo wat Tom noojt säegen höört.
Ik heb noch noojt soo fööl minsken fergóódert säin.
Ik heb Tom mit siin lütje kindje "kuukuuk!" spöölen säin.
Ik heb âal bräiven kötreeten, däi duu skreeven hest.
Doo 'k nauğ geld haar, dee 'k dat bauk koopen.
Doo 'k nauğ tiid haar, proot'de 'k mit dii.
Doo ik höör adräes wus, dee 'k höör skriiven.
Doo ik siin adräes kennen dee, dee ik hum skriiven.
Ik dee hum skriiven, doo 'k siin adräes wus.
Doo ik siin adräes wus, skreev ik hum.
Doo 'k in 't lotto wun, dee ik mii 'n näj aautoo koopen.
Doo Tom dat kan, dan kan 'k dat wies ook.
Sünner wóóter kunnent wii näit leeven.
Doo dat eeten kold is, stel 't in d' miikroowäel.
Doo duu erfolğ hebben wult, maust duu haarder aarbaiden.
Doo jii mörn koomen kunnent, fun ik dat priimó.
Doo duu dat föör mii daun deest, was dat häil hülpsóóm.
Doo duu dat föör mii deest, was dat läip hülpsóóm.
Doo Jii dat föör mii móóken deedent, was dat läip hülpsóóm.
Doo Jii dat föör mii mooken, was dat läip hülpsóóm.
Doo jii dat föör mii deedent, was dat läip hülpsóóm.
Doo jii dat föör mii móóken deedent, was dat läip hülpsóóm.
Doo duu dat föör mii daajst, stóó ik in diin sküld.
Doo Jii dat föör mii daunt, stóó ik in Jau sküld.
Doo jii dat föör mii daunt, stóó ik in jau sküld.
Doo duu näit ferdwinst, his ik miin huen up dii!
Doo duu näit leerst sast duu dat prüüfen näit bestóón.
Doo duu Tom näit säeğst wat geböört is, sal ik dat daun.
Doo duu dat näit ferstaajst maust duu 't säegen.
Doo duu fróógen hest, stel däi man gerüst!
Doo duu wat t' säegen hest dan uut d'r mit!
Doo duu dat wiider fersöchst dan sast duu ook beeter worden.
Doo duu disser knôop drükst, gaajt däi dööer oopen.
Doo Jii disser knôop drükkent sal däi dööer oopengóón.
Wat deest duu, doo duu 'n miljoonen Jen winnen deest?
1835 köst'de 'n fat meel ses duller.
Bii släecht wêer kan man sük makkelk ferkollen.
In elker immenkörf kan 't man äin immenmauer geeven.
Um dat t' daun, maust duu riisikoos ingóón.
D'r maut man riisikoos föör ingóón.
In taukumst hest duu up tiid hir t' weesen.
In 't ferleeden gaf dat noojt soo fööl snäj.
In stee fan sülst t' góón stürde ik 'n bôod.
Stemt dat, dat Tom äien fan diin äeng früen is?
Stemt dat, dat Tom ferleeden wêek in Boston was?
Stemt dat, dat duu däi winkel teegen neegen üer diechtmóókt hest?
Stemt dat, dat Jii däi winkel teegen neegen üer diechtmóókt hebbent?
Kan wel dit woord uutprooten?
Wult duu anners noch wat daun?
Gift dat wat, wat ik daun kan um dii t' helpen?
Gift dat wat, wat duu mii säegen wult?
Gift dat wat, wat duu mii säegen wult?
Gift dat wat, wat Jii mii säegen willent?
Gift dat soo wat as 'n döör un döör sülstlöes hanneln?
Is d'r näit wat, wat duu mii säegen wult?
Is d'r näit wat, wat jii mii mii säegen willent?
Is d'r näit wat, wat Jii mii säegen willent?
Dat kumt d'r up an wat duu d'r mit betswekst.
'T is umsünst, man 't dürt lâang.
Dat skeelt niks of duu anterst of näit.
'T is mii ne'ğeliik of duu anterst of näit.
Dat kumt mii näit häil sinful fööer. Un dii?
Dat kumt mii näit häil sinful fööer. Un Jau?
Dat kumt mii näit häil sinful fööer. Un jau?
'T reegent al siit drei stüen düğtiğ.
'T is skóó, dat duu näit mit us raajsen kaast.
Fan hir is 't ruuğweğ 'n mîil bit nóó d' bóónhof.
'T is beeter riik t' leeven as riik t' staarven.
'T is düüdelk dat wii näit sünner lücht leeven köönent.
'T is maudiğ fan dii, soo wat t' säegen.
'T is maal fan dii, diin leevend up 't spil t' setten.
Dat is häil gefordelk up d' tsuğ t' springen, wiilst häi in fort is.
'T is stur föör mii fööer ses üer up t' stóón.
Uut seeker distans dapper weesen is makkelk.
'T is makkelk uut seeker distans maudiğ t' weesen.
Föör buutenlanners is dat maielk Jóópóónsk t' leeren.
Dat is stur, dit ferhóól kindgerecht um t' skriiven.
'T is ferbooden tsiigretten an minnerjoriğ lüü tau ferkoopen.
Dat is 'n ding fan d' unmöögelkkaid föör us oover däi äj t' góón.
Dat is sinlös t' fersöyken hum d'r fan tau oovertüügen.
'T let't d'r nóó as wassent wii tau 't groefst hóóst uut.
'T let't net as of wii dat läipst bold ooverstóón haarent.
Dat let't as of duu 'n biitje taunoomen hest.
Dat was fiilicht beeter höör mit höör doktertittel an t' prooten.
Dat kun reegen. Wii neement beeter 'n reegenskiirm mit.
Mii kwam däi gedâank dat häi däi räecht keerl was.
Worskiinelk was 't annerswor billiger.
'N erfolğ fan Tom leet undenkbor.
Noch langer wachten let't tiidferklaajen t' weesen.
Mit miin reekener let't wat näit t' stemmen.
'T let't dat höör dat echtleevend langwiiliğ worden is.
'T let't as of säi sük oover mii lüstiğ móókent.
In dit däil fan 't land snäjt 't selden.
Dat dürt joren bit man 'n frömdtóól beheerskert.
Dat dürs drei dóóeğ dat häiel huus t' striiken.
Dat was Tom siin iidee, näit mîin. Gäit näit mii däi sküld in d' skau.
Dat was Tom siin iidee, näit mîin. Gäitent Jii näit mii däi sküld in d' skau.
Dat was Tom siin iidee, näit mîin. Gäit't mii näit däi sküld in d' skau.
Dat was Tom siin iidee, näit mîin. Daut näit mii däi sküld!
Dat was Tom siin iidee, näit mîin. Dau näit mii däi sküld!
Dat was Tom siin iidee, näit mîin. Daunt Jii näit mii däi sküld!
Dat was Tom siin iidee, näit mîin. Beskülliğ alsoo näit mii!
'T was 'n drööeğ joer, un fööl dären fersmacht'dent.
'T was föör hóóst âal 'n näj erforen.
D'r was 'n hies, up tiid nóó d' bóónhof t' koomen.
Dat was 'n sünniğ dağ doo wii nóó 't inkoopstsentrum tau furent.
Däi kofjeflek was stur d'r uut t' kriigen.
'T was üüterst häit, alsoo truk ik miin mantel uut.
Däi glüksspil dreev hum in d' ruuwîin.
'T was stur föör Tom kiin mîin t' fertrekken.
'T was höör lütje süster däi höör spöölrêev köt móókt het.
Dat was man wat wat ik in 'n bladje leesen heb.
'T was fööl läiper as wii 's anfangs dochent.
'T was näit recht kold, man 't was altiid nat.
Dat was düüdelk dat Tom Mary tuutjen wul.
Dat was oopensichtelk, dat Tom Mary tuutjen wul.
'T was dum fan hum höör anbod of t' leenen.
Dat was begrootelk, dat 't güster reegende.
Duu hest doch föörslóón, disser film t' kiiken.
D'r sal sük makkelk wel föör finnen lóóten.
'T dürt näit meer lâang, bit 't âal klor is.
Häi was t' skóó, disser dööer in t' breeken.
Dat was mooj doo 'k nóó Jóópóón raajsen kun.
Dat haar wiiser west dat näit säeğt t' hebben.
'T dee äiwiğ düren, âals t' ferkloren.
Dat word't 'n makkelk daun, däi aarbaid bit dingsdağ klor t' kriigen.
Dat word't 'n kinnerspil, bit dingsdag hir mit klor t' worden.
'T is skóó, dat Mariijó kiin sin föör humoor het.
Skóó dat duu dat kiin äien eerder fertelt hest.
Dat is 'n skâan woo man oel minsken behannelt.
Dat is 'n skâan, woo oel minsken behannelt wordent.
Dat is minst 500 km fan hir weğ.
Ik heb al 'n häil set näit meer reeden.
Ik was al 'n häil set näit meer riiden.
'T is drei joer heer dat Tom Boston ferlóóten het.
Dat is häil belangriik dat duu meer gemüües etst.
Dat is häil belangriik dat jii meer gemüües eetent.
Dat is häil belangriik dat Jii meer gemüües eetent.
'T is föör elk oopensichtelk dat häi ferläivt is.
'T word't lóót; düs sullent wii us man läiver up 't pad móóken.
'T is gaud of un an näej dingen uut t' proobäären.
Dat is mooj t' säin dat duu soo fööl oriğkaid hest.
'T is stur föör mii t' leeven mit miin lütje inkoomen.
'T is mii unmöögelk dii dat tau ferkloren.
In 'n móónd Engelsk leeren is unmöögelk.
Bii sükker gedrüüs kriğt man doch kiin ôoğ diecht!
Bii sükker gedrüüs kan man doch unmöögelk slóópen!
Dat is nütslös um siin ferlooren jööğd t' denken.
'T is beeter kiin anhollers mit t' neemen.
Dat is kiin slâang man bloot 'n stük taau.
'T is näit bekent wel t'eerst dat rad uutfinnen dee.
'T is näit leegóól sük wiel dären as huusdären tau hollen.
Dat is oopensichtelk dat säi sük näit föör us interessäärt.
Dat is disser punkt wor sük us mäinens skäident.
Us mäinens góónt net akróót in disser punkt uutnanner.
'T is hir läip dunker. Ik kan häilundal niks säin.
Dat is unhoffelk, wel nóó siin inkumst t' fróógen.
As kind dee Tom geern soo, as spöölde häi slağtüüğ, indeem häi mit däi fingers up d' köökentóóvel slooğ. Siin fóóder geful dat häil näit.
'N eerdachtiğ pleneet, wor kundiisjes up heerskern söölent, däi leevend soo, as wii dat kennent, möögelk móóken kunnent, is fiifhunnert lüchtjoer fan d' êer weğ unddekt worden.
Däi wedstriid tau winnen is wichtiğ. Man 'n fêer spil is wichtiger. Duu maust ferstóón dat winnen näit dat wichtiğst is.
Uut 'n twäidtóól in däi maudertóól ooverset't 't sük minner feelerworskiinelkkaid as anners um.
Ooverset't man uut 'n twäidtóól in däi maudertóól, sal man worskiinelk minner feelers móóken as in 't teegenrichten.
Doo man fan 'n twäidtóól in däi äigen maudertóól ooverset't, in stee d'r fan dat anners um t' móóken, het man minner gefoer, dat feelers geböörent.
Ik wäit näit, wel dat woordenbauk uutfunnen het. Was 't 'n Suumerer? Was 't 'n Skiinêes? Man äien wäit ik: dat woordenbauk is 'n wunnerboer uutfinnen.
Doo Jii näit 'n tóól uutset't wassent bit Jii 'n grootwuesen minsk wassent, söölent Jii läip, läip unworskiinelk oojt as 'n maudertóólprooter in disser tóól klingen.
Doo man mit 'n kind nóó buuten gaajt un nóó d' móón wist, bekikt häi däi móón. Móókt man dat sülviğ mit 'n hund, bekikt häi däi finger.
Weegen däi grôot baarğ unróód, däi säi oover menniğ joer ansóómelt haar, was 't däi fürweerlüü näit möögelk bii däi in höör huus inspeert frâau t' koomen.
Meer geld drükken is 'n fan menniğ lâan praktisäärt móótreegel, um 'n inflóósjoon t'fööer koomen, man up lâang sicht móókt dat däi lóóeğ man slechter.
Ik hol dat 'n föör 'n skâan dat menniğ frömdtóólmesters dat klor kreegen hebben, höör uniiwersitäitsofslus tau móóken, sünner oojt fan 'n maudertóólprooter leert t' hebben.
In fööl lâan is föör gewoon doo 'n koppel fan minsken fan ferskeelend tóólelk heerkumst t'sóómen kumt, Engelsk däi tóól, däi proot't word't.
Tom un Mariijó füldent lüchtballongs mit wóóter un smeetent s' fan d' balkong up niksóónend fautgaangers, däi unner up 't wannern gungent, dóól.
Reegäärenstruppen start'dent d'r 'n preewentiifangreep teegen däi upstóóndelken, nóódeem höör berichten fan d' gehäimdenst taugóón wassent, dat disser 'n angreep föörhaarent.
Däi Kelpie, 'n aaustróólsk skäiperhund, is 'n uutsteekend aarbaidshund un kan 'n grôot tóól skóópen bold sünner kumandoos biinanner hollen.
Däi mäiest seerjenmoorners hebbent 'n bruutóóel kinnertiid achter sük, man bloot häil mien, däi 'n bruutóóel kinnertiid achter sük hebbent, wordent lóóter seerjenmoorners.
Aktiivisten ked'dent sük an plenärraaupen, um t' ferhinnern dat 'n wald weegen unferslooten köölföörkoomens wiider fan 'n baarğbaauunnerneemen rüd't wur.
Ook doo däi meedjen berichtent, säi was 'n pootensjäel preesidentskupskaniidóót, löövt wel wies dat säi 'n pootensjäel preesidentskupskaniidóót was?
Duu hest je upstünds allerhand um d' ooren. Nim dii doch däi rest fan d' wêek fräj, um dii âal disser angeleegenhaiden an t' neemen!
In Ameeriikó löövent wii, dat äien, däi siin leevend lâang haard aarbaid't un ferantwoordensful hannelt het, mit 'n uutsicht up 'n seeker, stóótelk pensjoon beloont worden sul.
Wii in Ameeriikó löövent, dat äien, däi siin leevend lang haard aarbaid't un ferantwoordensful hannelt het, mit 'n uutsicht up 'n seeker, stóótelk pensjoon beloont worden sul.
Proot't man teegen 'n minsk in 'n tóól, däi häi begript, soo sal 't siin kop berekken. Proot't man teegen hum in siin tóól, berekt 't siin haart.
'N minsk, däi noojt 'n skaul besöyken dee, steelt fiilicht wat uut 'n frachtwóógen, man doo häi 'n uniiwersitäitsuutbilden het, kun häi däi häiel iisderbóón steelen.
Tom haar al lâang kiin waaske meer wuskern. Häi döörsöch düs siin fûul waaske, um t' säin, of d'r noch wat skoon nauğ tau 't dróógen was.
1964 ferklorde sük Roger Miller d'r mit inferstóón, sestain läiden up t' neemen. Äien fan disser läiden was "Dang Mee". Dat wur siin êerst nummer-äin-ferkoopsreekoord.
Dat gift henwiisen d'r föör, dat dat 't meermóóls dóógelk inneemen fan fisköljekapsels 'n günstiğ wirken up dat haart un däi blauddrük het.
'N büelt piercst jööğdelken bliivent mit däi paartner 'n leevend lâang t'sóómen - besünners doo sük däi nöösring fan däi äien in d' tanspâang fan däi anner ferfangen het!
Kinner fan aarbaiderfemiiljen 'n gaud bilden t' ferweeren is net soo ferkeert as aarbaiderfemiiljen sundhaids- of kinnerföörsöerğ t' ferweeren.
Fööer 'n kunsert wordent däi tauhöörders döörgóóns in 'n ansäegen d'r um beeden, höör teelefoons of uut of up stum t' skalten.
Miin früüstük bestaajt gewôon uut kofje mit melk, 'n skîiv brood mit mamlóó, 'n lütje benóóen, 'n stük fan 'n appelsîin un wat drööğt pluumen.
'N kumitee is 'n koppel fan minsken, däi as enkeld lüü niks móóken köönent, man däi as koppel 'n fergóódern hollent un tau däi beslus koomen köönent, dat man niks daun kan.
"Wo fööl lieğstütsen skafst duu, Tom?" - "Ik kun móól hunnert spöölend, man ik wäit näit soo recht woo fööl ik nuu wal skaf. Meskiin 50 of soo?"
Man haar d'r 'n späel in 't reestaaurant faalen höören kunt, nóódeem Mary Tom 'n oorbats ferpaast haar, wiin oover hum sküd't haar un d'r fandöör góón was.
Disser föörslağ kun bedüüden, twei müegen mit äin klâap t' slóón, man wii mautent ook f'rsichtiğ weesen, näit t' gitsiğ t' worden un âals t' ferdaarven.
Up d' mörn gröyt ik mit "Gâaud mörn". Dat is 'n ofkörten fan "Ik wünsker dii 'n gâaud mörn" of "Heb 'n gâaud mörn".
Alwoo oogentüügen däi HMAS Sydney in 't joer 1941 sinken sağğent, dürs 't tsestiğ joer, dat wrak up d' grund fan d' Indisk Oosjóón up t' spooren.
'N wies glaausinniğ minsk kan 'n häiel situwóósjoon mit man 'n poer lütje anholdspunkten begriipen. Ik wil dat duu soo 'n minsk worst.
Däi seerjenmoorner was bii siin prooses kold un distansäärt un leet unróókt fan däi dóódsóóek dat häi soo fööl minsken fermoord't haar.
D'r word't mit hüelp fan satteliitenbiller fersöcht däi berek in d' Indisk Oosjóón in t' grensen, in däi trümmerdäilen sicht't wurdent.
As kind het Tom altiid däi tsiigrettenstummels fan siin fóóder sóómelt, bit häi nauğ tebak haar, um sük sülst 'n tsiigräet t' draajen.
Besöykers fan 't muusikfestiwel droopent bii d' ingaang up spörhuen fan d' skendaarms, mit dat reesultóót, dat oover äinhunnert minsken um besit fan droogen fastnoomen wurdent.
Äien fan miin läiefst tsiitóóten fan Mark Twain is: "'T is näit däi gröet't fan d' hund in d' striid, 't is däi gröet't fan d' striid in d' hund."
Ik heb 'n näj netdóóğbauk anläeğt. Ik sal mii bemaien, näit tau däi lüü t' höören, däi an anfang fööl un dan häil niks meer skriivent.
'N besünner betrekken grunt up twei grundbegünsels: Weerdäärt up d' äin kâant jau mäinsóómkaiden un acht't up d' anner kâant jau ferskeelen.
Däi man, däi teegen d' dööer staajt, un däi frâau, däi up d' anner siid fan d' kóómer teegen 't fenster staajt, hebbent 'n footoogróófsk gedechtnis.
Wel haar wies k.o.-drüppen in Tom siin drinken dóón, dan häi kun sük näit meer up bäien hollen, un anner mörn kun häi sük an niks meer heerinnern.
In stee fan nanner wat tau wiinachten t' skenken, hebbent wii däi suem, däi wii d'r föör uutgeeven haarent, an 'n waldóódiğkaidsinrichten spend't.
Ik doch, ik haar däi móóndelk geböör al betóólt, man dan wur mii fan d' skaul teelefoonsk mitdäilt, dat dat reeken noch begleeken worden maut.
Mit siin mauder proot't Tom Fransk, mit siin fóóder Engelsk. Man doo âal dräj biinanner bünt, prootent säi Fransk mitnanner.
"Jingle Bells", dat bekäent läid tau d' wiinachtstiid, is in würrelkkaid häil kiin wiinachtsläid. Däi tekst säeğt niks oover wiinachten.
Tom un Mariijó bünt däip reeligjöös un ferbóóst dat höör fent bii 'n strand un näit in 'n kâark traauen wil.
Äin sóóek, däi mii an 't iPad stöört, is dat man apps, däi oover Apple höör App-Store t' ferkriigen bünt, näit makkelk installäären kan.
Letland dee in 't näej joer as friskbakt lid fan däi Oirootsôon starten un is soo dat achttâajnt lid fan däi tsôon.
Âal dokters säegent, dat ik kiin kofje drinken dür, man in kumpelsâant selskup drink ik doch of un tau wat.
"Un wat is in däi baau up d' güntsiid fan d' plóóets?" - "Unner bünt staalen un d'r oover hillen."
Woosoo bestaajst duu d'r up, sülst däi stuudjengeböören t' betóólen, alwoo diin ollen dii geern fiinansjel stöönen deedent?
Tom wur up 'n nachtelk stróóet fan 'n unbekäent keerl mit 'n mest bedraiğt un fan siin geld beroovt.
Tom un Mariijó hebbent däi densten fan 'n proofessjoonäel undrümpler noomen, um dat säi däi ruusje in höör huus näit meer heer wurdent.
Disser twei joer wassent häilundal umsünst. 'T kumt mii soo fööer, as of 'k kiin biitje riiper worden bün, siit ik up d' uniiwersitäit bün.
Dat êerst röösenrad fan d' weerld wur in Sjiikaagoo upricht't. 'T wur nóó siin baauer George Washington Gale Ferris Jr. fernöymt.
Ik heb jóópóónsk un skiineesk früen, däi unnernanner Engelsk prootent, um dat dit däi enkeld tóól is, däi höör mäin is.
Dank f'ruutgaangen in d' agraartechnik het sük däi maisâarnt in d' Feräint Stóóten in däi läest tsöömtiğ joer ferfiiffolliğt.
'N kind wur uut däi aarms fan siin mauder sloidert, doo dat fluğtsoiğ bii 't inläiden fan d' lannensanfluğ in stâark turbuulensen róókde.
Diin Engelsk is gramóótsk wal krekt, doch watmóóls klingt 't eeven näit soo as tau d' mund uut fan 'n maudertóólprooter.
Wii säint mit d' oogen, höörent mit d' ooren, berörent mit d' huud, ruukent mit d' nööes un smóókent mit d' tueng.
Däi ferskeel tüsken 'n 'n "räecht woord" un 'n "hóóst räecht woord" is as däi ferskeel tüsken 'n blits und 'n glimmerke.
Miin mauder see mii altiid, dat ik âal móónd geld in d' bank inbetóólen sul, dat ik in 't gefal fan 'n noodgefal nauğ heb.
Sük in däi äigen maudertóól natürelk uut t' drükken is makkelk; man in 'n frömdtóól drükt man sük makkelk unnatürelk uut.
Dit proodukt näit diecht bii d' bóólje, bii 't waaskbekken, bii 't swembekken of anners ennerwor, wor wóóter of fuchtiğkaid f'rhannen bünt, ferwennen.
Menniğ lüü, däi bit nuu tau fööl geld föör unnerhollenstswekken uutdaun hebbent, mautent nuu meer up höör geld acht daun.
Man see an 'n skiineesk buer häi sul sük fööer d' fersîit fan preesident Hu Jintao näit skeeren dat häi up 't feersäin "rustiikóólsker" lóóten dee.
Wii sullent us tiid d'r an besteeden, inhollen föör us netpreesens t' skeppen, in stee dat wii us um lütjerder kusmeetsk deetails sörgent.
Tom is mit 'n poer miljoonen dullers fan siin firmó döörbraant un leevt nuu in sûus un brûus up 'n ailand ennerwor in d' Middellandsk Säj.
Cesar Chavez beed'de däi lawaajgaangers, up gewalt t' fertsichten, sülst doo däi faarmbesitters un höör helpers of un an gewalt anwenden deedent.
Tom was fan nostalğsk geföylen ooverheert as häi fiiftiğ joer nóó siin ofslus noch insent siin oel skaul upsöyken dee.
Tom is kiin gewôon döörsneedelk keerl. Hum gefaalt näit dat, wat däi mäiest manlüü gefaalt, un häi daajt näit geern däi sülviğ beskeftigens.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat 't Tom näit klor was, dat häi dat muuseejum sünner siin ollen näit betreeden dürs.
Nóó wat menüüten fan d' proot mit Tom was klor dat siin Fransk näit dat bäest was. Mariijó proot'de d'r düs up Engelsk wiider.
"Groot weesen maut heerelk weesen." - "Mäinst duu? Soo heerelk is 't äinliik näit. Man stöt't altiid mit d' kop teegen 't böön."
Wii hebbent us up Fransk unnerhollen, um dat wii dochent, dat däi lüü um us tau us dan näit ferstunnent.
Däi klööer gröyn word't fóók mit geld un däi fiinansweerld assoosjäärt, um dat in fööl lâan banknooten gröyn bünt.
Ik kan d'r kiin sin in säin, dat ik meer inkumststüer as duu betóólen maut, alwoo duu meer ferdäinst as ik.
Doo man dóógelk fiif engelskwookóóbels leert, kan man in äin joer 1825 un in hunnert joer 182 620 wookóóbels leeren.
Fäär fan miin läiefst wiinachtsläiden bünt "Stiel nacht", "Joy to the World", "The First Noel" un "Away in the Manger".
As jööğdelk un jueng grootwuesen keerl was Tom 'n swirbold; man nuu fört häi 'n rüstiğ leevend mit siin frâau Mariijó un siin kinner.
'N föördäil fan aautoomóótsk döören is seeker dat minsken höör kliivend krankhaiden näit döör 't anfóóten fan döörkleppen wiider ferbräiden köönent.
Doo däi minsk sük noojt ferläivde of hum noojt dat haart brooken wur, doo däi läieft skaajtert, wor oover sullent däi lüürikkers dan höör läiden skriiven?
Um dat ik noch noojt t'fööer tailandsk eeten haar, was ik häil buuten stüer dat ik mit miin bäep in 'n tailandsk reestaaurant góón sul.
"Wor hebbent jii jau kennen leert?" - "Wii hebbent us up 'n râajs döör d' Karpóóten kennen leert - un us fut innanner ferläivt."
"Mariijó ferdäint tain móól soo fööl geld as ik", klóóğde Tom, "un doch ferlangt säi dat ik däi hâalft fan d' huushollensuutgóóven bestriiden dau."
Doo Tom teegen Mariijó see, säi sul sük net as in huus föylen, hoopde häi in 't stielen, säi sul in d' kööken dat geskir ofwaaskern.
Tom see wal, häi interesäärde sük näit föör Mariijó, man doch leet siin blik in d' kóómer altiid dor hen t' wiisen, wor säi net was.
Tom wus näit, wat "angloofoobii" bedüd't. Häi dee düs 'n gâau söyek in 't net, um t' säin of häi soo achter dat bedüüden kwam.
Däi lüü stunnent um däi beseert keerl, man mookent bot föör d' dokter, doo däi bii d' unfalstee indruep.
Nüms het Jau beeden tau t' stemmen, man köönent Jii näit t'minst akseptäären, dat 't lüü gift, däi anner ansichten hebbent as Jii?
Nüms het dii beeden tau t' stemmen, man kaast duu näit t'minst akseptäären, dat 't lüü gift däi anner ansichten hebbent as duu?
Doo duu dii näit mit sünkrêem insmeeren wult, is dat diin sóóek. Man beklóóğ dii nóóderhand näit bii mii doo duu sünbrand hest.
Elker stuudent mit 'n ofslus fan us uniiwersitäit het minst twei joer fan 'n maudertóólprooter leert.
Charles Moore undwikkelde Forth in 'n fersöyk, däi prooduktiivitäit fan d' proogramärder t' stiigern, sünner reekenlaistung t' offern.
"Däi wustjes bünt mii bii 't kooken in 't häiet wóóter spiitelkerwîis busten." – "Móókt niks, Tom! Däi smóókent trotsdeem!"
Doo ik däi melk tau d' köylskap uut hóól, dau ik nóóderhand däi köylskapsdööer diecht, indeem ik hum mit d' elbôoğ 'n gnueb geev. Woo daajst duu 't?
Tom wul siin oel wiidjooreekorder ferkoopen, in stee fan hum weğ t' smiiten, doch doo hum nüms köf, smeet häi hum lesserhand weğ.
Tom wul altiid dokter worden, man siin skaulnooten hebbent näit häilmóóls langt, um hum 'n plats an 'n meedsiinsk fakultäit t' seekern.
Dat is 'n tiid in 't joer doo minsken mit femiilje un früen t'sóómenkoomen, um passó t' begóón un póóske t' firen.
Meer as hunnert tüen an stof un sandkörrelgrôot pertikkels neement däi êer aldóóeğ uut 't âal unner beskööt, man mäisttiids stilkens.
Ik fraajde mii up d' uutsicht up däi Fuujii, man spiitelkerwîis bleev häi häil achter d' wulken ferburgen.
Man sal läiver fersöyken, sük ferstennelk t' móóken, as âals net soo as 'n maudertóólprooter t' bewoorden.
'N fieks skeerder kan 'n skóóp, nóó gröet't un ferfóóten, in twei bit drei menüüten skeeren.
Tom siin äiwiğ striidlüst aargert wat fan siin mitskaulers. Man däi mäiest hebbent leert, hum äinfach t' iğnoräären.
Tom see, dat häi fóók wuddelbäär drunk, man krüüsdannenbäär näit alleniğ noch noojt pröyvt, man sülst noch noojt d'r fan höört haar.
Tom leet däi kâat tau d' sak uut, as häi siin mauder uut fersäin fan däi föör höör plóónt ferraskernspaartii fertelde.
Tom aarbaid't nuu föör 'n gehäimdenst. Häi dürt man näit säegen föör wekker, dan dat maut 'n gehäim bliiven.
Dat was in astroonoomsk kringen 'n häit deebatäärt teemó, Pluutoo däi pleneetenstóótus of t' kennen.
Däi weerldruumstoflaboor in 't Johnson-Weerldruumtsentrum fan d' NASA behaarbaarğt dat grôotst kumeetenskutsóómeln fan d' weerld.
Ik heb fan wel höört, dat Albert Einstein säeğt haar: "Däi suen minskenferstand is dat t'sóómensluuten fan däi bit tau 't achttâajnt levendsjoer ferwurven fööroordäilen."
Uut d' kop leeren kan helpen, prüüfens t' bestóón, man 'n grant d'r föör, däi leerstof wies t' ferstóón, is 't näit.
Mariijó was angeneem ferraskert doo säi fan d' aarbaid nóó huus tau kwam un sağ dat Tom al 't óóvendeeten t'räecht móókt haar.
Wat bünt dat föör ollen, däi höör kind unbeupsichtiğt in d' wóógen fööer d' skäenk lóótent, wiilst säi sük sülst binnen äien beekernt?
Tom was bedröyvt, doo häi d'r uut fun, dat Mariijó 'n geldengel was, un Mariijó was bedröyvt, doo säi d'r uut fun, dat Tom 'n aarm blaud was.
Tom tielde Mariijó up d' aarms, soo, as 'n keerl siin neifermóólt frâau oover d' drüppel drağt, un gaf höör 'n tuutje up d' wâang.
Tom het Mariijó geern; man höör gefaalt Hannes. Noch interessanter skikt sük dat baudel d'r döör, dat Hannes Elke liiden mağ, däi echter 'n ôoğ up Tom smeeten het.
Tom bruukt däi begrip "klöörling" näit geern, um dat häi mäint, dat disser beweeren dee, dat witten kiin klööer haarent.
Tom un Mariijó beslootent, sük 'n setje t' trennen, dat elk sük gedanken móóken kun, of häi mit däi anner t'sóómen bliiven wul.
Tom un Mariijó beslootent, sük 'n tiid lang t' trennen, soo dat elk ooverläegen kun of säi biinanner bliiven wullent.
Duusend häilundal suen windhuen wordent elker joer inslóópert doo s' föör rönnens as undüğtiğ acht't wordent.
Däi skendaarms köönent nüms uutfinniğ móóken, däi sük heerinnert, dii in d' moordnacht dor säin t' hebben, wor duu seest, dat duu dii uphollen haarst.
Swoer turbuulensen bii d' flüğt un släecht pesóózjäärsbetroojen ferskafdent us kiin höygelk start in d' uurlaaub.
Föörskernsreesultóóten wiisent in 'n begrenst móóet d'r up dat muusikhöören up ferskeelend wiisen 'n günstiğ inflaud up minsken mit altshaimer-krankhaid hebben kan.
Ik begriip je, dat Tom 'n fuel agendó het, man ik dee 't doch läip t' weerdäären, doo ik 'n termiin kriigen kun.
Ik nam âal münten uut miin sporswiin, um dat ik kiin geld meer haar un ik miin loon eerst anner wêek kriiğ.
Elk het dat recht up 'n äigen mäinen. 'T is watmóóls bloot beeter, dat nüms t' ferróóden.
Puppen köönent fan hôoğ fäivers makkelk deehüüdräären, düs het man miin säeğt dat ik 't beeter in 't krankenhuus brengen sul.
As wii 2008 anfangen hebbent, skreevent wii 'n liest fan lüü, däi wii instellen wullent, un dan gungent wii un steldent höör in.
Tom het siin lütje fent 'n dür spöölrêev skunken, doch däi spöölde doo stünnen lâang mit dat ferpakken.
Tom un Mariijó ferbrochent däi flitterweeken up 'n krüüsfort in d' nóóet fan Iitóólje, man dat skip sunk, un Tom ferdrunk in siin kebîin.
Nóó däi weerldsundhaidsorgóónisóósjoon is kurmisbruuk däi daardfóókst oorsóóek fan dood un behinnern in d' weerld.
Wat walmäinend minsken hebbent dat upfóóten, dat lüü mit 'n deepressjoon sük man t'sóómenriiten un wiiderleeven sullent.
Of un tau wünsker ik mii, ik kun 'n rüstiğ, t'rüeğtrukken leevend fören, man ik betwiivel of 'k dat langer as 'n poer dóóeğ fulhollen kun.
Ik bün koomen, um dat ik insent säin wul, of 'k äits helpen kun, man dat let't je niks t' geeven, wat ik daun kan.
Up 't termoomeeter bünt dat daartiğ gróód; man um 't hôoğ lüchtfuchten is dat föylt fööl häiter.
Tom het soo fööl ofnoomen dat 'n fründ fan hum up d' stróóet raajn an hum f'rbiigung, sünner hum t' kennen.
Dat dóódsóóek, dat dat 'n woord gift, bedüd't näit, dat man 't ook bruuken sal, besünners doo 't sük um wat hannelt, wat man n'rmóól näit säegen dee.
Ik wäit, dat 't hooğst unworskiinelk is, dat duu oojt mit mii uutgóón wult, man ik maut doch man eeven fróógen.
Up däi fróóeğ, wat US-ameriikóónsk fan oiroopeesk keerls trennen dee, anterde Zsa Zsa Gabor: "Läief, däi Atlantik."
As Tom up d' melkburkeräj aarbaid'de, mus häi âal mörn teegen fiif üer upstóón un däi kauje melken.
Tom is beseeten fan däi iidee, dat buuteneerdjers mit läiverlóó âal minsken uut siin umfeld undförent un höör plats inneement.
Tom fermook sük 'n stüen lang d'r mit, siin kindskind d'r bii tau t' kiiken, woo häi up däi spöölgeräiden fan d' spöölplats bii 't inkoopstsentrum rundturnen dee.
Tom drükde siin ôor teegen d' müer, um t' höören, of häi ferstóón kun, wat siin ollen teegenan beproot'dent.
Däi grund, däi bâajd brörs d'r föör angaffent, dat s' junggesellen bleeven wassent, was, dat säi näit soo wal fläigers as ook 'n frâau unnerhollen kunnent.
Däi skendaarms fermaud'dent 'n t'sóómenhang tüsken dat stóónlóóten aautoo un däi lîik, däi drei kiiloomeeter of funnen worden was.
Däi jóópóónsk skrift is läip kumpliisäärt, häi het drei alfóbeeten mit oover tweiduusend täikens.
Skichtaarbaiders hebbent fóók slóópstöörens, um dat 't stur is, up d' dağ 'n rüstiğ, dunker umfeld t' skeppen.
'T is mii je klor dat ik näit däi begeerensweerdst keerl up d' weerld bün, man ik hoop doch, dat duu 't in beskaau trekst, mit mii uut t' góón.
Siit häi d'r ankoomen was, hul häi näit up, däi dokter mit däi fróóeğ t' nerven, wenner häi nóó huus tau góón kun.
Tom fertelde Mariijó fan siin proobleem, man wul up kiin fan däi róódslóógen höören, däi säi tau 't löesen d'r fan föörbroch.
"Mooj is 't hir", see häi, "man ik bün soo möej, dat mii däi oogen diechtfaalent; ik wil wat slóópen."
Ik heerinner mii noch, dat miin mauder, as ik kind was, altiid däi häiel nacht lang upbleev un d'r up wacht'de, dat miin ollerder brör nóó huus tau kwam.
Dat het in d' ferleeden dóóeğ fööl besweerden um dat in hôoğ móóet fan Jau woonen dringend gedrüüs geeven.
Mannelk attriibuuten bii 'n frâau wordent as stâarkt ankeeken, wiivelk bii 'n man d'r teegen as swâakt.
Ik heb insent höört, dat man, doo man bäär drinkt, eerder gefoer löpt, fan müegen stooken t' worden, as wen man kiin drinkt.
Ik wäit, dat man näit, sünner d'r föör t' betóólen, muusik tau 't net uut lóóden sul, man ik dau 't aldoch.
Ik kan 't näit fóóten, dat Jii näit t'minst sins bünt, däi möögelkkaid t' bekiiken, dat 't noch 'n anner ferkloren gift.
Ik kan näit lööven, dat duu näit t'minst sins büst, däi möögelkkaid t' bedenken, dat 't d'r noch 'n anner ferkloren gift.
Menniğ engelsmîin bii 't uutläinen fertrekt sük bii 't t'rüeğgeeven nóó 'n deemoonsk frâats.
Tom sağ sük 'n baldóódiğ upgóóev teegenoover, doo siin mauder stüürv un hum 'n häilundal fulmült huus achterleet, wat uprüümt worden mus.
Tom het 'n satteliitenoortensanwenden up Mariijó höör moobiiltje dóólhóólt, dat häi altiid wäit, wor säi sük befinnen daajt.
Tom wus näit, woo häi dat woord "kumpjuuter" ooversetten sul, um dat däi minsken, wor häi mit proot'de, noch noojt äien säin haarent.
Alwoo 't gramóótikóólsk an disser sats niks uut t' setten gift, betwiivel ik, dat äien hum soo ferwenden dee.
Dat bäest an däi tiimaarbaid is, dat man, doo wat skäif gaajt, altiid wel anners däi sküld andraajen kan!
Dat is stur 'n frâau t' weesen. Man maut as 'n keerl denken, sük as 'n dóóem gedróógen, as 'n wicht lóóten un as 'n peerd aarbaiden.
Frâau t' weesen is stur. Man maut denken as 'n man, sük gedróógen as 'n dóóem, lóóten as 'n wicht un knoojen as 'n peerd.
Eer gaajt 'n kemeel döör 'n nóódelôoğ, as dat 'n rîik in God siin riik kumt.
Dat is makkelker, dat 'n kemeel döör 'n nóódelôoğ gung, as dat 'n rîik in God siin riik kwam.
Doo duu wult, dat disser äecht funksjoonäärt, dan maust duu dii undskäiden: of duu daajst tiid mit mii ferbrengen, of duu aarbaidst stielweğ.
Doo duu up 'n äinsóóm ailand must, um d'r t' leeven, un man äin bauk mitneemen dürst, wekker deest duu weelen?
Doo duu näit ennelk anfangst, däi minsken wat reespektfuller t' behanneln, kunnent däi minsken anfangen, dii t' miiden as däi pest.
Ik wäit, dat 't al recht lóót is, man haarst duu d'r wat teegen, doo 'k nuu noch bii dii kwam? Dat gift d'r wat, wat ik mit dii beprooten maut.
Ik lööv, man kan siin beneemen näit undskülligen. Biisiids sullent wii dat anhöören, wat häi t' säegen het.
Ik hol dat föör mii näit föör nöödiğ, dat ik as 'n maudertóólprooter klingen dau: ik wil man flaajdiğ prooten köönen.
Fööer acht joer wassent wii in 't anfangsstóódjum fan dat, wat sük insent tau däi grôotst öökoonoomsk kóótóstrôof fan us leevend tauspitsen sul.
As Tom see, häi haar archeejooloogii stuudäärt, doch an däi uutgróóvens kiin interäes wees, was ik frappäärt.
Wii köönent us telten näit dor bii d' strand lóóten, wor s' nuu bünt. Anners stóónt s', doo däi flaud kumt, unner wóóter.
Tom wacht'de fööer d' bóónhof up mii; man ik was d'r fan uutgóón, häi dee d'r achter wachten.
Tom see wal, dat Mariijó gaud klewäär spöölen kun, man ik löövde hum näit soo recht - bit ik höör spöölen höörde.
Tom leet soo ferslóón, dat Mariijó 'n oogenblik lang mäinde, hum dee wies spiiten, wat häi säeğt haar.
Wel het mii insent säeğt, dat minsken mit blaudgruep 0 meer müegen antrekkent as minsken mit 'n anner blaudgruep.
Miin mauder proot't beeter Fransk as miin fóóder Engelsk. Düs prootent säi gewoon up Fransk mitnanner.
Däi mäiest diffeerensen in d' äecht kooment d'r döör, dat däi frâau t' fööl proot't un däi keerl t' min tauhöört.
Mariijó kumt mit höör räent näit oover d' kluuten. Düs aarbaid't säi halfdóóğs as skoonmóókster in 'n reestaaurant.
Ik bün geern bedröyvt. Ik wäit, dat däi mäisten elker föörm fan bedröyvt föylen fermiiden willent. Man ik denk dat is ferkeert.
Ik frooğ Tom, wat h' höörde, un häi ferraskerde mii, dan häi see, dat häi klassisk muusik höörde.
Gift man 'n minsk 'n fisk, neert man hum föör 'n dağ; man leert man hum 't fisken, neert man hum föör 't häiel leevend.
Wii söölent bewedden, dat nüms dat ameeriikóónsk folk föör siin äigen körtfristiğ föördäil uutnütst.
Däi ameeriikóónsk nóórichten berichtent, dat orkóón Irene soo groot is as Oiroopó, wat 'n liecht ooverdriiven is.
Eenergii föör däi aarmen t' leevern, sünner däi pleneet noch meer t' fernäilen, is äien fan däi grôotst uutdóógens fan dit jorhunnert.
Ferleeden joer föörderdent eerdbeevens un flaudbulgen up d' Fiilipiinen meer as 6000 doodsoffers.
Dat begreep sük fan sülst, dat Tom in 't ansicht fan dat fööl geld, wat hum booden wur, däi kuntrakt ferlangern sul.
Tom mus siin häiel maud t'sóómenneemen, um Mariijó t' säegen, dat häi insent lid fan 'n terrooristengruep west haar.
Dat mağ wal soo lóóten, as of Tom däi föörfal fergeeten haar; man däip in 't binnerst het häi d'r noch altiid an t' knuusen.
Häi het däi snûut ful, äiwiğ däi Advocatus Diaboli t' spöölen, un stemt nuu elker fan höör föörslóón iidee tau, ne'ğeliik woo maal däi is.
Doo Tom siin bóóntje ferloor, kun häi näit langer däi hüüptäikenróóet betóólen, un hum draiğde däi gant.
As Tom siin aarbaid ferloor, kun häi näit langer siin hüüptäik t'rüeğbetóólen, un hum draiğde däi gant.
Doo ik fandóóeğ wóóker wur, góópende ik, rekde mii dan, wreev mii däi slóóp tau d' oogen uut un truk miin sluren an.
Wii wassent us unseeker, wat föör 'n minsk Tom was un of hum 't gefaalen sul, mit us unner äin dak t' leeven.
Wii wussent näit genaau, wat föör 'n minsk Tom was un of hum 't gefaalen sul, mit us unner äin dak t' leeven.
Oover däi hâalft fan 't upstiigen nóó d' toppünt liğt noch fööer us. Bünt Jii wies al möej?
Oover däi hâalft fan 't upstiigen nóó d' toppünt liğt noch fööer us. Bünt jii wies al möej?
Oover däi hâalft fan 't upstiigen nóó d' toppünt liğt noch fööer us. Büst duu wies al möej?
Wii köönent d'r oover kibbeln, woo wii disser tsiilen best berekken köönent, man wii köönent us näit mit däi tsiilen sülst bedülden.
Tom dee ooverläegen, of Mariijó wal fan 't mäinen was, dat 't teegen acht üer 's mörns noch t' frau d'r föör was, 'n fläes wiin oopen t' móóken.
Tom let't näit sins t' weesen, róódslóógen fan maudertóólprooters an t' neemen, däi hum bii siin ooversettens fersöykent t' helpen.
Tom stüürv noch up däi unfalstee. Mariijó un höör fóóder wurdent swor beseert un sittent in 't krankenhuus.
Tom kun dat, wat däi mester see, näit ferstóón, um dat däi anner skaulers soo fööl lawaaj mookent.
Tom stelde Mary 'n poer fróógen, wor säi näit up antern kun, man säi kun up däi mäiest fan siin fróógen antern.
Menniğ friskdrinkens befóótent häil fööl tsukker un köönent bii 't oovermóótiğ genäit fetnis un kuusenferfal uutlöesen.
Niks sal us erfolğ as 'n nóósjoon in 't 21. jorhunnert meer bepóólen, as woo wii us kinner bildent.
Fööl umweerldskütsers freesent, dat dat futset't ofslachten fan däi wóólen höör tau 't uutstaarven brengen sal.
Ik heb in 't ferleeden joer soo fööl tiid aläien taubrocht, dat ik hóóst al näit wäit, woo man wirksóóm mit annernt kummunisäärt.
Ik heb in 't ferleeden joer soo fööl tiid aläien taubrocht, dat ik 't hóóst ferleert heb, wirksóóm mit annernt t' kummunisäären.
Teegen Mariijó un höör näej fründ nöyğde Tom unwäitend ook dräj fan höör eksfrüen in.
Ik móók wal noch altiid fööl feelers in 't Fransk, man man let't al begriipen t' köönen, wat ik säegen wil.
Häi spöölt däi unperteisk un unbefangen, man ik lööv, häi is äinfach 'n keerl sünner äigen mäinen.
Soo lâang man däi föör- un nóódäilen fan 'n betrekken teegennanner ofweğt, kan man wal näit fan läieft prooten.
In 't häim teegen siin staarvend mauder sittend, beraude Tom, höör kiin beeterder söön west t' hebben.
Doo Mariijó höör ollen mitdäilde, dat säi föörhaar, Tom t' traauen, anterdent dissent, dat säi näit up d' hochtiid kwamment.
Wichtiğ is näit up wekker uniiwersitäit Jii däi ofslus móókt hebbent, man wat Jii d'r leert hebbent.
Wichtiğ is näit up wekker uniiwersitäit duu däi ofslus móókt hest, man wat duu d'r leert hest.
Wii wassent us unseeker, wat föör 'n minsk Tom was un of hum 't gefaalen sul, mit us unner äin dak t' leeven.
Wii wussent näit genaau, wat föör 'n minsk Tom was un of hum 't gefaalen sul, mit us unner äin dak t' leeven.
Tom siin dochter gaf fööer, hum näit t' kennen, as häi höör in siin oel klapperkiest fan d' skaul ofhóólen kwam.
Dat läipst, wat geböören kan, is, dat Tom siin aarbaid ferlüst un däi hüüptäik näit wiider ofbetóólen kan.
Dat mâal an d' weerld is näit, dat däi lüü t' min wäitent, man dat säi t' fööl dingen wäitent, däi näit stemment.
Siit dat infören fan fulaautoomóótsk melksüsteemen is dat leevend fan wat melkproodusäärend buren 'n büelt makkelker worden.
Doo man in 't kiinoo achter lüü sit't, däi âal tiid kaauelnt un giibelnt, drağt dat näit tau 'n höygelk óóvend bii.
Um däi riisfäel diecht bii miin huus kan ik in disser jorstiid fóók däi häiel nacht lang däi poegen kwakken höören.
Bii sömmerdağ un anfang fan d' haarst köönent taifuunen däi stad häimsöyken. In d' ferleeden joren hebbent s' kiin nöymensweerd skóó móókt.
Ik heb däi indrük, duu säeğst mii bloot, wor duu fan mäinst, dat ik 't geern höören wil, in stee fan wat duu wies denkst.
Tom wus wal, dat man sük um siin körpergröet't oover hum lüstiğ móóken sul, man häi besloot doch, sük um 'n plats in d' baasketbâalmanskup t' bemaien.
Unner stuer tiiden kunnent däi lüü näit up râajs góón, man dat kun weesen, dat säi sins bünt, föör gâaud kofje bii t' betóólen.
Fööl lüü deedent geern benöymt worden. D'r teegen wünskerdent sük fööl benöymt lüü, dat s' näit soo benöymt wassent.
Duu dürst dat muuseejum fan buuten footoogróófäären, man näit däi uutstellensstükken in 't binnerst.
Tom doch, häi haar 'n büelt tiid, siin flüğt t' berekken, man 't klapde noch net eeven mit mâajt un nood.
Tom löövt t' wäiten, woo fööl geld Mariijó ferdäint, man säi ferdäint 'n häil äen meer, as häi löövt.
Tom achterleet siin uurlaaubsferfangen stap-föör-stap-anwiisens.
Tom is däi tsoord minsk, däi altiid ferlangt, noojt d'r um beeden daajt, dat man wat daajt.
Tom un Mariijó begaffent sük up saafaarii un sağğent fööl dären as lööwen, giraffen, seebrós un niilpêer.
Tom un Mariijó hebbent föör 'n prootje mitnanner näit fööl tiid. Däi kinner ferlangent stielweğ upmaarksóómkaid.
Tom un Mariijó hebbent näit fööl tiid um mitnanner t' prooten. Däi kinner ferlangent stielweğ upmaarksóómkaid.
Enkeld lüü denkent, dat 't föör 'n Engelsk-maudertóólprooter stur is, Sjiineesk t' leeren, man dor proot ik teegen.
Doo skaul is, gaajt Tom teegen neegen üer up bäer; man 's freidóóğs un 's sóóterdağs blift häi fööl langer up.
Mariijó höör postooperóótsk unnerliifspiin kwam d'r döör t'stâan, dat däi sjirôoğ 'n instrument in höör fergeeten haar.
Mariijó höör postooperóótsk piin was d'r döör feroorsóókt, dat däi sjirôoğ 'n instrument in höör liif fergeeten haar.
Mariijó frooğ Tom, wat häi fan höör kläid hollen dee, man häi höd sük, höör t' säegen wat häi wies doch.
Haarst duu mii dat eerder säeğt, haar 'k mii tiid noomen. Mörn wil 'k nóó huus weeruem.
Doo Tom man leeren dee, âals teegenoover wat poosiitiiwer instelt t' weesen, funnent hum seeker âal wat sümpóótsker.
Haar Tom beeter Fransk kunt, haar häi fermöögend west, âal lüü siin woer geföylen mit t' däilen.
Mit anhollend kultüräel uuttuusk mank däi bâajd lâan ferdäipde sük höör ferstennis föör nanner noch wiider.
Doo ik miin häimóótstad fansömmer besöch, fun 'k däi binnenstad anners fööer, as häi fööer tain joer west haar.
Tom het siin femiiljenhistoorje uutföörskert un het fööer, siin häiel sieb äin bit in 't deetail góónd stamboom t' stüren.
Binnen tain menüüten sprung Tom tau 't bäer uut, truk sük wat an, früüstükde un was tau 't huus uut.
Tom kleevde 'n plóóster up siin lütje spintetuuwäären, um in 't jóópóónsk häiet bad inlóóten t' worden.
Tom duuskert läiver up d' mörn, wiilst Mariijó läiver fööer d' bergóónstiid bóóden daajt.
Tom duuskert läiver up d' mörn, wiilst Mariijó läiver kört fööer d' bergóónstiid 'n bad nimt.
Tom fint siin näej stee läip föördernd, un dat is fóók stur föör hum, tiid föör siin femiilje t' finnen.
Tom slöpt alweğ in d' unnerricht. Dat daajt hóóst soo lóóten, as kwam häi man, um fersüümt slóóp nóó t' hóólen, nóó d' skaul tau.
Tom haar wal kiin handfâast bewiisen, man hul Mariijó föör däien, däi däi djóómantring fan siin mauder stoolen haar.
Dreihunnert kertongs mit oel kläär wassent räid, in 't kóótóstroofengebiit brocht t' worden.
Däi stadbibtäik wur umfóótend reenoowäärt un büd't nuu dübbeld soo fööl bauken bot as föördeem.
Däi kinner beweegent däi tanbössels, as of säi sük däi tannen bösseln deedent, man mii köönent s' niks föörmóóken.
Mariijó spitsde däi lippen in ferwachten fan d' tuutje, doch niks geböörde. Doo säi däi oogen weer oopen dee, was Tom ferdweenen.
Ne'ğeliik, woo gaud säi ook lóótent un aarbaident: Tóólleerproogrammen bünt bloot soo gaud as däi grundliegend dóóten.
Dat is läip unworskiinelk, dat däi mester dat uutwendsel lööven sal, dat Tom d'r föör het, dat häi näit up tiid mit siin leeren klorworden is.
Tom was mit kooken an d' bot, man häi haar fergeeten, däi taudóóden föör 't eeten t' besörgen, wat häi t'räecht móóken wul.
Doo duu däi mester man wat attenter tauhöören deest, ferstunst duu 't wal.
Elker móól, doo ik 'n bibtäik säi, ferfült mii däi wünsk, in t' góón un soo lâang d'r t' bliiven, bit ik âals d'r in leesen heb.
Ik leev in 'n land, wor 'n liiter bensiin minner köst't as 'n liiter wóóter.
"Góónt wii fanóóvend in 't kiinoo?" - "Ik kan näit. Ik heb t' daun." - "Un mörn óóvend?" - "D'r heb ik ook t' daun."
"Móók insent däi oogen diecht!" flüsterde Tom, un as Mariijó däi oogen sloot, tuutjede häi höör sâacht up d' lippen.
Duu sust d'r föör sörgen, dat duu d'r up tiid büst. Tom sal näit langer as tain menüüten wachten, doo duu t' lóót kumst.
Duu säeğst, dat ik hum gaud kennen sul, man in würrelkkaid bün ik hum eerst ferleeden wêek föörstelt worden.
Doo jii feersäint of róódjoo höörent, is däi muusik, däi jii höörent, fóók fan óófriikóónsk oorsprung.
Tom was blîid, dat häi 'n wiinfläes mit skruuvferslus köft haar, dan häi kun siin körktrekker näit finnen.
Tom broch 'n kertärsüer bii däi fersöyk tau, däi lóó mit dat breekiisder oopen t' heeveln, man häi kreeğ hum näit oopen.
Tom see, häi was d'r näit fan uutgóón, dat Mariijó däi stee upsöyken wul, wor höör fóóder sülstmoord begung.
Tom kullerde sük teegen 6.30 üer tau 't bäer uut, slurde in d' kööken un stook twei sneeden brood in d' tooster.
Tom stelde siin kräär t'rüeğ un wur huusman, um 't Mariijó möögelk t' móóken, hööers nóó t' góón.
Tom slöpt alweğ in d' unnerricht. Dat daajt hóóst lóóten, as kwam häi man, um fersüümt slóóp nóó t' hóólen, nóó d' skaul tau.
Tom haar soo fööl geld, dat häi näit wus, wat häi d'r mit anfangen sul. Dat was düüdelk meer as häi tau 't leevend bruukde.
Tom het näit geern kinner um sük, um dat häi bâang is, dat häi sük fan dissent je 'n ferkollen infangen kun.
Tom un Mariijó hebbent 'n lütjet grundstük up 't rand fan d' stad köft, wor säi gemüües anbaauen willent.
Dat gaf fööl besweerden fan skaulers oover däi umfang fan 't fan Heer Johannsen geeven leeren.
Däi fan haarm duukt femiilje mus oover tain joer lang wachten, bit däi moorner fan d' söön siin geräecht stróóef taufört wur.
Menniğ minsken bekiikent dat as tiidferklaajen, tóólen as Klingoonsk, Interlinguwó un Esperantoo t' leeren.
Miin fóóder, besfóóer, ooverbesfóóer un olfóóder häitent âal soo as ik.
Miin fóóder, besfóóer, ooverbesfóóer un betooverbesfóóer heetent âal soo as ik.
Dat industriijóólisäären fan däi reegjoon maut läip f'rsichtiğ dóón worden, um umweerldfernäilen t' fermiiden.
In Jóópóón dürent däi kinner fan ses joer of an sülst öffenlîik ferkeersmiddels bruuken.
Tom was d'r seeker näit stoppelmaal fan, doo ik mii sünner siin taustemmen siin eelektrisk skeerapperóót nam.
Elker stuudent fan d' biijooloogii, óónótoomii, antroopooloogii, etnooloogii of psüchooloogii is mit disser dóódsóóken fertraut.
Elker stuudent fan däi biijooloogii, däi óónótoomii, däi antroopooloogii, däi etnooloogii of däi psüchooloogii is mit disser fakten fertraut.
'N lütje fent, däi näit oller as fiif joer weesen kun, frooğ Tom woo häi nóó d' post kwam.
'N lütje fent, däi näit oller as fiif joer weesen kun, frooğ Tom nóó dat pad nóó d' post.
"Tom het Mariijó 'n dööes preliinen un 'n langsteeliğ râaus tau d' boorsdağ skunken." - "Man dat is söyt!"
"Góónt wii fanóóvend in 't kiinoo?" - "Ik kan näit. Ik heb t' daun." - "Un mörn óóvend?" - "D'r heb ik ook t' daun."
"Doo duu möej büst, woosoo gaajst duu näit slóópen?" "Um dat ik t' frau upwóóken sal, doo 'k nuu slóópen góó."
Woosoo ik blöymen köft heb? Woosoo fróóğst duu mii dat? Ik heb höör man köft um dat ik dat wul.
Tom siin moobiiltje ful uut siin taaske in d' swembekken, as häi sük nóó fööer booğ, um däi wóóterstand fast t' stellen.
Tom frooğ sük, woosoo fööl lüü in Ameeriikó baseball interessanter as fautbâal finnent.
Tom wul sük net akróót sülst up 't rand fan d' wulkóón knipsen, doo ferloor häi däi hold un ful in d' króóter.
Tom fur fóók unner d' kuer, doo häi jung was, man wur noojt fan d' skendaarms betrapt.
Tom dee âals in siin macht stóónd, um t' ferhinnern, dat Mariijó tau d' preesident fan d' skaulerróód weelt wur.
Tom dee âals in siin macht stóónd, um t' ferhinnern, dat Mariijó tau d' preesident fan d' stuudentenróód weelt wur.
Tom un Mariijó haarent 'n kóómer mit twei beren baukt; man as säi in 't hootel ankwamment, was d'r man äin bäer f'rhannen.
Dat t'móól tauneemen fan ultrófiigeläet stróólen leet däi wäitenskuppers an d' eksistens fan ootsoongóóten lööven.
Däi swur, kiin tsiigretten meer t' smooken, höört elker joer tau däi tain mäiest föörsatsen föör 't näej joer.
Däi pasjenten, däi an däi meedsiinmiddeltest däilneemen daunt, wäitent näit, of säi dat meedkóment of 'n plaseeboo kriigent.
Däi dóómen kümmernt sük um däi kinner, däi höör ollen 's dóóğs in d' febrikken aarbaiden daunt.
Säi rood hum 'n lâang uurlaaub an; alsoo lee häi fut siin waark dóól un begaf sük up 'n râajs um d' weerld.
Mariijó wankt tüsken ooverstiigert sülstbewustweesen un minnerweerdiğkaidskumpleksen.
Däi gróóten bünt doch kiin grund, näit geern fisk t' eeten!
Doo Jii 't läid bünt, mit fröem lüü up 't internet t' kibbeln, fersöykent Jii, mit äien fan höör in 't räecht leevend t' prooten.
Ik spööl fannóómiddağ tennis mit Tom, man dat is niks, wor ik mii besünners up fraaj.
Ik döörsöch miin kläärskap nóó wat, wat ik antrekken kun, man ik fun niks, wat tau däi anlóót paasen dee.
George Custer ful 1876 t'sóómen mit oover 200 fan siin manlüü in d' slacht bii 't Little Bighorn.
Fööer 't upstóón denk ik d'r 'n tiidlang oover nóó, wat ik däi rest fan d' dağ daun sal.
Doo ik tüsken twei kwóóden t' weelen heb, dan neem ik läiver dat, wat ik noch näit uutproobäärt heb.
Ik begriip näit, woosoo 't däi kinner bii soo môoj wêer näit ferloovt word't, up buuten t' spöölen.
Ik begriip näit, woosoo däi kinner up soo 'n môoj dağ näit up buuten spöölen dürent.
'T was Tom läip zjenant, as siin papgaaj in 't biiweesen fan Mariijó höör mauder 'n wäel fan swiineräjen fan d' stóópel leet.
Tom proot't meerder tóólen flaajdiğ, man up d' aarbaid ooverset't häi bloot in siin maudertóól.
Tom sat sük bii 't fenster dóól, sat siin briel up un fung an t' leesen in dat bauk, dat Mariijó hum geeven haar.
Tom un Mariijó hebbent höör kinner leert, bii 't unnerbreeken fan 'n proot "Perdum!" t' säegen.
Däi hannelsbiilans fan dat land ferbeeterde sük ferleeden joer, um dat bii kunstâant import däi eksport tauläegen dee.
Äien fan däi grôotst gehäimen fan 't glük is 't, móótiğ in siin wünsken t' weesen un t' läiven, wat man al het.
Miin ollen prootent föör n'rmóól Fransk mitnanner, alwoo miin mauder Engelsk as maudertóól het.
Dat leevend word't näit nóó däi antóól fan us óómtsüügen meeten, man nóó däi oogenblikken, in däi wii óómlös bünt.
Dat nam fööl minner tiid in anspróóek, miin düütsk skäiperhund tau d' stuuvenraajnhaid t' ertrekken, as dat bii miin anner hund dat gefal was.
Doo man t' lâang sünner lüchtskutsmiddel in d' süen ferblift, kriğt man makkelk 'n sünbrand.
Mit miin ollen proot ik mäist Fransk, man mit miin brörs altiid Engelsk.
Ik hol dat föör unworskiinelk, dat buuteneerdjers, däi soo lóótent as in d' films, us pleneet oojt besöcht hebbent.
Ik heb altiid soo miin twiivels, doo äien fan sük beweert, meer as fiif tóólen flaajdiğ t' beheerskern.
Tom wus wal, dat man sük um siin körpergröet't oover hum lüstiğ móóken sul, man häi besloot doch, sük um 'n plats in d' baasketbaalmanskup t' bemaien.
Soosjóóel netten fermöögelkent dat, 'n grôot antóól fan inf'rmóósjoonen oover wel t' finnen, eer man sük mit hum dröpt.
Tom het eemer sóóken in d' keller, däi häi al siit joren näit meer bruukt het un wal ook noojt meer bruuken sal.
Tom sat alleniğ an 'n priiwóóttóóvel un at dat düerst gericht, wat d'r in dat reestaaurant langt wur.
Tom see an Mariijó, dat säi 't nóó siin mäinen läiver lóóten sul, alleniğ nóó 't zjoegen in d' park t' góón. 
Tom denkt, dat gâaud uutsichten bestóónt, dat Mariijó taustemmen sal, freidóóğóóvend up däi kinner t' paasen.
Tom langde d'r 'n liest fan teemós tau d' eeventuwäel upnóóem in däi waarkliest fan 't jorshoovdfergóódern in.
Tom sleek sük d'r fandöör un köf Mariijó stilkens up d' hochtiidsdağ 'n grôot struus blöymen.
Tom sal dül up Mariijó weesen, doo häi gewoer word't, dat säi dat, wat säi äinliik daun sult haar, fergeeten het.
Tom dee âals in siin gewalt stóónd, um däi in d' braanend baau fangen kinner t' redden.
Tom kumt fan 'n kultür, wor fraaulüü künstelk höör lippen faarvent un höör oorlappen döörgatjent.
Tom un Mariijó beklóóğdent sük fóók d'r oover, noojt tiid sünner däi kinner mitnanner ferbrengen t' köönen.
Doo Tom 'n frâau t' kennen kriğt, bekikt häi as allerêerst of säi 'n traauring drağt.
Däi baau fan d' brüeğ sal móónden langer düren un miljoonen fan dullers meer kösten as man eerst annam.
Um dat in disser orgóónisóósjoon bloot hoovdlingen bünt un kiin injóóners, is 't 'n wunner dat ooverhôop besliesens móókt wordent.
Ne'ğeliik, woo drok Tom 't ook het: häi ferget't noojt, siin mauder t'minst insent in d' wêek 'n e-mail t' skriiven.
Mariijó het 'n poer früen tau 't middóóğeeten nöyğt, un d'r wur hóóst däi häiel tiid oover däi keerls heertrukken.
Haar 'k doo wust, wat ik nuu wäit, haar 'k häil näit eerst inwilliğt um dat t' daun.
Ik heb d'r 'n girgeluud in miin späigelnäej aautoo, un löövst duu, ik kan finnen, wor 't weğ kumt?
Ik wul Tom net 'n böskup skriiven un fróógen, wor häi was; doo kwam häi döör d' dööer kaiert.
Ik kan 't näit fóóten, dat duu näit t'minst sins büst, däi möögelkkaid fan anner alternóótiiven in bedenken t' neemen.
Wichter kooment ruuğweğ mit tain of elf joer in d' puupertäit, Jungse ruuğweğ mit elf of twalf joer.
Alwoo Tom Mariijó ansmäikde, näit t' góón, nam säi däi kinner un fur nóó höör mauder tau, um dor t' leeven.
'N swâart gat is 'n gebiit fan sükker baldóódiğ gróówiitóósjoon, dat niks - näit móól dat lücht - fan dor weğkoomen kan.
Duu wäist, dat diin Engelsk gaud is, doo däi lüü uutskaajent, dii kumpelmenten t' móóken, woo gaud diin Engelsk is.
Jii bünt näit ferplicht't, wat t' säegen, doch dat, wat Jii säegent, kan teegen Jau ferwend't worden.
Güster dee dat undhüllen fan dat stichterstandbild un däi eröfnung fan 't skaulgebôojd taugóón.
Doo diin früen anfangent, dii kumpelmenten t' móóken, woo jung duu doch letst, soo is dit 'n düüdelk täiken d'r föör, dat duu old worst.
Doo diin früen begünnent, dii t' flatäären, woo jung duu d'r uutsüğst, is dat 'n täiken, dat duu old worst.
Tom see teegen Mariijó, häi löövde, dat 'n niilpeerd 'n loopgaauiğkaid fan 30 km/h berekken kun.
Tom besörğde äin miljoonen duller in unmaarkäärt, bruukt skiinen, as hum däi undförders updróógen haarent.
Tom nam däi fiif korten, däi hum taudäilt wurdent, up un sağ, dat häi twei askens un drei köönenks hul.
Däi knâajp, in däi Tom aarbaid't, het um kurofgóóev an minnerjoriğ lüü dat taulóóten ferlooren.
Eer of lóóter mautent âal ollen mit höör kinner d'r oover prooten, woo 't sük mit däi imkes un däi blöymkes ferhollen daajt.
Mariijó is äien fan däi môojst wichter fan d' häiel skaul. Aldoch haar säi noch noojt 'n fründ.
Ik heb miin gewicht hollen, alwoo fööl fan miin früen taunoomen hebbent, as s' oller wurdent.
Ik wul wäiten, of duu d'r wat oover höört hest, wat up 't fergóódern mörn beproot't worden sal.
Ik drööm gewoon up Fransk, behalven doo 'k drööm, dat ik mit äien fan miin engelsktóóliğ früen proot.Ik lööv, dat is unworskiinelk, dat däi tauken Windows-wersjoon fööer 't äen fan disser móónd d'r uut kumt.
Ik heb höört, dat äin ord, sund t' bliiven, d'r in bestaajt, fan föydensmiddels mit unuutprootboer inholdsstoffen däi fingers t' lóóten.
N'rmóólerwîis for ik näit mit d' bus nóó d' aarbaid, man güster het 't reegent, düs haar ik kiin lüst t' loopen.
Häi stun unner tiiddrük, soo ooverflooğ häi dat dóóğbladje man, eer häi tau d' dööer uut jóógen dee.
Gift man 'n minsk 'n fisk, neert man hum föör äin dağ; man leert man hum t' fiskern, neert man hum föör 't häiel leevend.
Ik wäit uut äigen erforen, dat elker t'sóómendräepen mit hum 'n flâau nóósmóók achterlóóten daajt.
Elk het 'n grund, däi begün fan 't näej joer t' firen. Häi het je dat oel ooverleevt.
Woosoo daajst duu mii stiel teegenprooten? Kaast duu näit insent akseptäären, dat ik fiilicht recht heb?
Doo man 't unmöögelk uutslooten het, soo maut dat, wat oover blift, soo unworskiinelk 't ook weesen mağ, däi worhaid weesen.
Doo Tom Mariijó 'n unankünniğt besöyk broch, dee säi däi dööer unsminkt un mit krullenwiklers in 't hoer oopen.
Tom, däi nóó d' bôort adoptäärt wur, het siin liivelk mauder eerst fööer 'n poer wêek kennen leert.
Tom stirde Mariijó an, däi in d' skaulbus sat, däi fööer d' skaul parkde.
Tom was skokäärt, doo häi sağ, woo staark siin mauder nóólóóten haar, siitdeem häi höör fööer ses móónd dat läest móól säin haar.
Tom worskaaude Mariijó, dat siin mauder 'n haffeltóólke was, däi âals, wat höör anfertraut wur, wiiderfertellen dee.
Tom söch 'n dokter, däi siin sköötwuen behanneln sul, sünner 't däi skendaarms t' mellen.
In Tom siin droek bedriifsläiderbestóón was hum siin ofleegen waldhüet 'n tauflüğt.
Tom gaf 'n benöymt singer tainduusend dullers, dat däi tau 'n boorsdağsläidje nóó 't weertshuus kwam.
Tom gaf 'n bemaart singer tainduusend dullers, dat däi nóó 't reestaaurant kwam, um "Tau d' boorsdağ fööl glük" t' singen.
Tom sloot däi feersäier an däi antäen an, däi däi fööriğ besitter fan siin huus up 't dak muntäärt haar.
Tom kan fanóóvend näit mit däi jungse up knaipentuer góón. Häi maut in huus bliiven un sük um siin mauder kümmern.
Tom bruelde altiid, doo siin süster hum siin spöölrêev weğnam, un um eeven disser grund dee säi dat läip geern.
Föör 't umreeken in gróód tselsjus trekt man fan däi tempertüer in gróód fahrenheit 32 of un nimt dan mit 5/9 móól.
D'r is 'n baldóódiğ grôot ferskeel tüsken "sük ferstennelk móóken" un "Engelsk häilundal beheerskern".
Däi dûun aautooforder fur t' gaau döör d' kuerw, ferloor däi kuntruel oover siin fortüüğ un skampde ses parkend aautoos.
Säi dee hum 'n fersîit in Boston tauróóden, um dat säi 't föör däi môojst stad fan d' weerld hul.
Móóndağ, dingsdağ, middewêek, dönnerdağ, freidağ, sóóterdağ un söndağ bünt däi sööm dóóeğ fan d' wêek.
Móóndağ, dingsdağ, middewêek, dönnerdağ, freidağ, sóóterdağ un söndağ bünt däi sööm weekendóógen.
Móóndağ, dingsdağ, middewêek, dönnerdağ, freidağ, sóóterdağ, söndağ bünt däi sööm dóóeğ fan 'n wêek.
'N tóól proot't t' höören ferskeelt läip fan 't leesen of skriiven fan däi sülviğ.
Dat leevend was biister äinföörmiğ un doodlangwiiliğ, doo âal gliik föyldent, gliik dochent un gliik proot'dent.
Eerst, doo häi sük siit oover 'n stüen ferdwoolen haar, hool Tom däi koert fandağ, um t' säin, wor häi sük befun.
Ik heb d'r je niks teegen t' wachten, man nóó twei stüen ferspör ik begriipelkerwîis 'n bepóólt ungedür.
Ik heb fandóóeğ fööl t' daun. Düs dee ik dat föörtrekken, disser diskuusjoon 'n anner móól wiider t' fören, doo duu d'r niks teegen hest.
Häi is döörgóóns freibostiğ un uprecht un wint soo dat fertrauen fan däi minsken, wor häi up dräepen daajt.
Man mien lüü móókent sük fööer 't unnertäiken däi mâajt, sük âal kuntraktskundiisjes döör t' leesen.
Wäist duu, dat däi króónk 'n trekföögel is un feejiğ, antau äinhunnert kiiloogram t' tielen?
Fan dóógen wurdent weeken, fan weeken móónden, un eer wii us fersağğent, was weer 'n joer f'rbii.
Köölenmoonoksiid is 'n giftiğ substans, däi döör 't unfulstenniğ ferbraanen fan köölenstofferbinnens undstaajt.
"Wat deedent Tom un Mariijó wal säegen, doo säi wussent, dat wii hir bünt?" - "Däi wassent plat!"
Jii kriigent 'n besteedigen, soo dróó Jau bruukerkuntoo döör 'n admiinistróótoor aktiiväärt worden is.
Doo däi lüü uutskaajent, äien kumpelmenten t' móóken, woo gaud man doch Fransk proot'de, kan man seeker weesen, dat 't wies gaud is.
Tom het däi unnerrichtsplóón fan 't ferleeden joer soo anpaast, dat häi hum föör däi minner föörelk skaulers fan dit joer bruuken kan.
"D'r feelt 'n apoostrof. Dat gift 'n ferskeel tüsken 'it’s' un 'its'." - "'Dat wäit ik je. Dat was man 'n tipfeeler."
Däi skendaarms hebbent Tom siin huus nuu al drei stüen lang döörsöcht, man säi hebbent noch niks funnen.
Dat fermöögen, haard t' aarbaiden, is 'n bewunnernsweerd äigenskup, man dat fermöögen, sük t' undspannen, is net soo wichtiğ.
Säi broch fan dat weertshuus, wor säi aarbaid'de, fóók tóóvelofgefal mit nóó huus, um höör hund d'r mit t' fauern.
Däi ferkeersproobleemen fan us stad bünt kläinachtiğ fergleeken mit hoovdsteeden as London of New York.
Äien fan däi grôotst hürden, däi middelskaulers bii 't Engelsk leeren bemöytent, bünt reelóótiifproonoomens.
Mozart skreev briljâant, kumpleks muusikstükken mit net soo 'n makkelkkaid, as duu of ik 'n bräif skreevent.
Däi mäiest lüü säegent, dat man 'n frömdtóól best fan 'n maudertóólprooter leeren kan.
Sük däi bööert fan 'n stóópel fan spilkorten t' maarken is alwies näit makkelk, doch näit unmöögelk.
Fööl suldóóten stüürvent bii d' t'rüeğtsuğ fan Napoleon uut Rusland in d' winter 1812 an unnerköylen.
Dat is al recht lóót. Móók dii man eerst klor föör 't bäer, un mörnfrau proot' wii dan wiider!
Dat is näit ungewoon, dat lüü bii 't inrichten fan 'n bruukerkuntoo up 'n webstee ferkeert persöönelk inf'rmóósjoonen angeevent.
Doo duu, as duu seest, fut nóó huus tau foren büst, woosoo heb ik diin wóógen dan parkt fööer d' skäenk säin?
Mit 'n akróóet plóónen ferklaajst duu minner tiid mit unnöödiğ dingen un skirst däi aarbaid gaauer.
Ik wul Tom fróógen, woo fööl häi föör siin näej huus betóólt haar, man Mariijó mäinde, dat dat unhoffelk was.
Ik heb fersöcht um Tom t' beprootjen, mit us nóó Boston t' koomen, man häi see, dat häi annerswat t' daun haar.
Ik doch, dat was makkelk t' skiren, man nuu aarbaident wii al däi häiel dağ un bünt noch altiid näit klor.
Ik doch, 'n häiel hôop fan lüü dee mit us wóóterskii foren willen, man d'r is ooverhôop nüms anners koomen.
Ik heb höört, dat Tom, eer häi fóóten wur, jorenlang ruuskgift in däi Feräint Stóóten smukkelt hebben sal.
Ik kan näit lööven, dat äien, däi miin fründ weesen wil, sükker sóóken oover mii säeğt.
In d' kâark góón móókt noch kiin krist uut dii, net as in 'n garóózje uut dii noch kiin aautoo word't.
Móók dii kiin gedanken. Häi móókt fiilicht up d' êerst blik 'n freeselk indrük, man häi is dóódelk 'n häil sümpóótsk minsk.
Cesar Chavez stüürv 1993 up 't oller fan sesuntsestiğ joer. Meer as 40.000 minsken wassent bii siin begrafnis.
Nóódeem Tom dat häiel popkoorn in d' kuem upeeten haar, gung häi in d' kööken, um sük näjs t' hóólen.
Doo däi tsuğ döör d' bóónhof fort, klingent fäel däi fensters un dat häiel huus trielt.
Wat in däi äin tóól föör unhoffelk telt, word't in 'n anner möögelk näit soo wornoomen.
Wii minsken bünt baldóódiğ gaud d'r in, fakten soo t' ferdraajen, dat säi tau 'n insent móókt kunkluusjoon paasent.
Tom frooğ sük, woo fóók häi Mariijó wal d'r tau upföördern mauten sul, höör kóómer up t' rüümen, bit säi 't ennelk dee.
Tom frooğ sük, woo fóók häi Mariijó wal noch tau 't uprüümen fan höör kóómer upföördern mauten sul, bit säi 't ennelk dee.
Tom was sük fan wat feelers näit bewust, däi hum bii 't ooversetten fan 'n wichtiğ dookument föör siin bóós unnerloopen wassent.
Tom wul siin swempakje teegen 'n grooterder umtuuskern; man däi ferkooper see an hum, dat dat näit gung.
Up 't allerläiefst höört Tom dat ameeriikóónsk Engelsk, man ook däi klang fan 't irsk Engelsk faalt hum bii.
Tom het siin näej skau fööer d' maaróton näit recht inloopen un läiep bladders bii d' fauten kreegen.
Tom fernam 'n uproor fööer siin huus un begaf sük d'r düs up buuten, um t' säin, wat fööer sük gung.
In d' 1960er joren deemoonsträärdent jóópóónsk stuudenten teegen 't reegäären.
In d' 1960er joren gungent jóópóónsk stuudenten teegen 't reegäären up d' stróóet.
In d' 1960er joren gaf dat deemoonstróósjoonen fan jóópóónsk stuudenten teegen 't reegäären.
Däi weerld stun in d' tiid fan däi Kuubókrîis in d' oktoober 1962 up 't rand fan 'n atoomoorlauğ.
Däi weerld stun in d' tiid fan däi Kuubókrîis in d' oktoober fan 't joer 1962 up 't rand fan 'n atoomoorlauğ.
Däi industrijäel fun 'n walhebbend fiinansjee, däi hum hulp, däi unuutwiikboer stöörm t' ooverstóón.
Dat US-deepaartment föör sundhaid säeğt, dat minsken minst twei un half stüen in d' wêek treenäären sullent.
Mariijó wacht'de joren d'r up, dat Tom tau 't gefangenis uut kwam, un was läip blîid, doo häi ennelk undlóóten wur.
Mariijó drağt geern kläär mit wertiikóóel striipen, um dat säi höört het, dat man d'r mit slanker leet.
Dat is wichtiğ, dat ollen bii 't t'rechtwiisen fan höör kinner an d' sülviğ lîin trekkent.
Dat is bruukelk, dat sük kelners un kelnerskes bloot mit höör föörnóóm föörstellent.
Eerst lâang nóódeem säi traaut haarent fun Tom d'r uut, dat Mary weegen moord söcht wur.
Nóó höör hochtiid was noch näit fööl tiid ferleeden, as Tom d'r uut fun, dat Mariijó weegen moord söcht word't.
'T haar däi kop fan 'n frâau, däi körper fan 'n lööew, däi flöögels fan 'n föögel un däi steert fan 'n slâang.
Innoowóósjoonen wordent an anfang oovermóótiğ ooverweerdäärt, man up düert oovermóótiğ unnerweerdäärt.
Doo ik waaskebred un duu kazoo spöölen leerst, köönent wii fiilicht 'n jugband biitreeden.
Ik bün näit soo 'n dööskop, däi 's winters sünner räecht föörräiden baarğstiigen gaajt.
Ik lööv, dat Tom, un bloot Tom, dat skaft. Man menniğ löövent, dat ook Mariijó dat skiren dee.
Ik kan dii näit säegen, woo fóók ik an âal däi môoj tiid docht heb, däi wii mitnanner taubrocht hebbent.
Woo fóók heb ik Jau al säeğt, dat Jii nüms mitbrengen söölent, sünner föördeem miin ferlof in t' hóólen?
Woo fóók heb ik jau al säeğt, dat jii nüms mitbrengen söölent, sünner föördeem miin ferlof in t' hóólen?
Woo fóók heb ik dii al säeğt, dat duu nüms mitbrengen sast, sünner föördeem miin ferlof in t' hóólen?
Uut enner 'n grund miident mii âal as däi düüvel dat weiwóóter, siit ik fan Injen uemkoomen bün.
Tom wul wal näit up däi fier, man häi gung trotsdeem, um dat häi mäinde, dat häi Mariijó d'r säin sul.
Sülst doo duu kiin smacht hest, maust duu wat eeten. Anners holst duu bit middağ näit döör.
As Jii al wäitent, proot ik näit al t' gaud Fransk. Düs dee ik 't föörtrekken, kiin räied up Fransk t' hollen.
As jii al wäitent, proot ik näit al t' gaud Fransk. Düs dee ik 't föörtrekken, kiin räied up Fransk t' hollen.
As duu al wäist, proot ik näit al t' gaud Fransk. Düs dee ik 't föörtrekken, kiin räied up Fransk t' hollen.
Soo dróó ik miin jung d'r tau brocht heb, us femiiljenfootoos in t' leesen, lóód ik d'r 'n poer fan up us siid hooğ.
Dat móókt unmaud, mit Tom t'sóómen t' aarbaiden, um dat häi däi feelers, däi häi móókt, noojt taugift.
Tom wul, dat häi däi maud hat haar, in d' äj t' springen un däi d'r in faalen puep t' redden.
Tom see teegen däi kinner, dat säi in siin kóómer bliiven dürsent, soo lâang as s' man kiin skendóól móóken sullent.
Tom leet näit ferpikt, wiider uut t' hóólen, un ik wul soo of soo näit âal empeldhaiden höören.
Tom reep Mariijó an, um t' fróógen, of häi nóó d' aarbaid up d' weğ nóó huus brood koopen sul.
Tom fung an, sük uut t' trekken, man wur dan gewoer, dat däi föörhang oopen was, un gung hen, um hum diecht t' trekken.
Tom un Mariijó haarent 'n roomantisk óóvendeeten tau d' fier fan höör äinjoriğ t'sóómenweesen.
Tom un Mariijó leevent mit höör mäinsóóem kinner âal mitnanner t'sóómen in 'n lütjet huus up 't stadrand fan Boston.
Tom dee inwilligen, däi dochter fan däi man t' echtigen, föör 't belooven, siin geskeft t' aarven.
Däi skrumpelk, oel heksenmaister nam mii unner siin fidjes un broch mii 't âal bii, wat häi oover móógii wus.
Däi 't reegäärensgebôojd besettend stuudenten hebbent draiğt, sük 't leevend t' neemen.
Dat sal däi skendaarms läip interessäären, dat Jii Tom in d' keller fangen hollent.
Dat sal däi skendaarms läip interessäären, dat jii Tom in d' keller fangen hollent.
Dat sal däi skendaarms läip interessäären, dat duu Tom in d' keller fangen hollen daajst.
Optiimisten säint in kóótóstroofen geleegenhaiden, wiilst pessiimisten kóótóstroofen in elker geleegenhaid säint.
Freidóóğs 's óóvends dröpt sük 'n koppel fan us, däi höör echtgenooten in ooversäj aarbaident, in "Kalle siin knâajp".
Niks as däi fiimeläj is dii soo gefordelk; duu wäist dat, dat säi lüğt, un doch löövst duu höör.
Altiid meer fraaulüü folgent 'n äigen kräär un bünt fan höör keerls fiinansjel unofhangelk.
Meer un meer fraaulüü hebbent höör äigen krären un bünt wirtskaftelk unofhangelk fan höör keerls.
Glük kan man mit geld näit koopen. Man 't is kemoodiger in 'n Maserati as up 'n fîits t' bruelen.
Dat is miin sküld, dat däi kâauk ferbraant is: ik was bii d' teelefoon un heb näit up däi tiid acht't.
'T is stur, äien t' läiven, doo man näit wäit, of däi äien net soo läivt as man hum.
'T is stur, äien t' läiven, doo man näit wäit, of man net soo staark läivt word't, as man läivt.
Däi fróóeğ was wal t' makkelk föör dii. Anner móól maut ik 't wat sturder móóken.
Dat häit't fóók, dat däi upnóóem up 'n jóópóónsk uniiwersitäit wal stur, man däi ofslus makkelk was.
In d' tiid fan Shakespeare, in 't sestaint jorhunnert, was tennis an 't engelsk hof läip beläivt.
Doo diin fóóder diin mauder wat up Fransk frağt, antert säi dan up Fransk of up Engelsk?
Doo wii d'r föör föörsäin wassent, meer t' prooten as t' lüstern, haar man us twei muen un äin ôor geeven.
Doo wii näit in däi tauken drei dóóeğ 'n antern fan Tom kriigent, sullent wii hum, denk ik, noch insent skriiven.
Doo 't uniiwersum mit steerns anfült is, woosoo ferlecht't dan höör lücht näit stielweğ däi häiel heemel?
Minsken, däi huen näit möögent, bünt mii suspekt, man 'n hund, däi 'n minsk näit mağ, däi trau ik.
Doo ik mii fóóker mit 'n maudertóólprooter unnerhul, dee sük miin feerdiğkaid in 't Engelsk, denk ik, gaau ferbeetern.
Ik lööv, dat sük Tom läip upreegen sal, doo häi d'r uut finnen daajt, dat däi skilderóózje, däi häi köft het, 'n falskern is.
Ik heb an 't linker bäin noch altiid 'n noer fan 'n melöör, wor ik mit daartain joer in róókt bün.
Ik wäit, dat dat maal klingen maut, man ik lööv, ik heb mii in diin lütje süster ferknaalt.
Mii bleev bit tau d' offort fan däi tsuğ bloot noch 'n menüüet; düs haar 'k kiin tiid, um däi grund fan miin ofrâajs tau ferkloren.
Ik kan näit umtau t' lööven, dat wii, doo wii nanner beeter kennen leert haarent, früen worden haarent.
Ik kan näit lööven, dat duu wat etst, wor däi dokter meerder móólen fan säeğt het, dat duu 't näit eeten sust.
Eerst ferwaarent sük däi woorden, dan ferwaarent sük däi begreepen, un amäen ferwaarent sük däi sóóken.
Alwoo Tom mäist bloot snelgerichten genäiten daajt, word't häi naauliiks krank, un siin körpermâasindeks liğt in d' n'rmóóel berek.
Alwoo Tom un Mariijó sük 's anfangs näit muğğent, wurdent s' t'läest gâaud früen.
Lóótent Jii däi sjampinjongs ruuğweğ drei menüüten kooken un daunt Jii up 't äen dat wuskern un fiin sneeden päitersiilje d'r bii.
Ik bün näit besünners smachtiğ, doo man bedenken daajt, dat ik däi häiel dağ oover man 'n skîiv brood eeten heb.
Doo 't soo wiidergaajt, is däi gefoer hooğ, dat us land noch meer an wedstriidsfermöögen ferläisen sal.
Abraham Lincoln, däi 16. preesident fan d' Feräint Stóóten, wur in 'n blokhuus in Kentucky booren.
'N krachtdóódiğ keerl mit düüster klööer snapde sük Mary höör handtaaske un ferdween in d' mäeng.
'N keerl kwam up d' stróóet up Tom dóól un proot'de hum an, man Tom haar kiin óónen, wel dat was.
"Wäist duu, woosoo Tom näit mit mii up böskup góón wil?" - "Ik lööv, häi gaajt näit geern up böskup."
As Tom net näit an siin skriivtóóvel sat, kribbelde Mariijó fööer up siin heft 'n kariikóótüer fan hum.
Tom was geern up Mariijó höör fier góón. Spiitelkerwîis haar häi wat anners t' daun.
Tom drooğ föör wat móónden 'n halskróóeğ, nóódeem häi sük bii 'n aautoounfal 'n swäipslağbeseeren hóólt haar.
Tom frooğ sük, wat Mariijó wal säegen dee, doo säi wus, dat häi däi ferleeden weeken mit Elke in Boston taubrocht het.
Tom pröyvde dat popkoorn, un doo häi bii d' slus kwam, dat 't näit solterğ nauğ was, straajde häi sük d'r noch wat solt up.
S' móóndóóğs, s' middewêeks un s' freidóóğs dekt Tom däi tóóvel, up däi anner dóóeğ Mariijó.
Tom dee sük d'r up ferstiiven, niks drunken t' hebben, man siin tralaaren un swanken ferroodent hum.
Tom beweerde paal, häi haar niks drunken, man siin tralaaren un swanken ferroodent hum.
Tom haar kiin wäit d'r fan, woo 't Mary föörnanner kriigen kun 'n ferraskernsfier t' plóónen, sünner dat häi d'r wat fan mitkriğt.
Tom wur fermaart, um dat häi 'n skaauspöölerske traaude, däi al fööl móólen föördeem traaut west haar.
Tom un Mariijó hebbent siit däi bôort fan höör puep fööer 'n half joer noch kiin nacht örnelk döörslóópen.
Man säeğt, dat minsken mit 'n absluut gehöör bloot döör 't lüstern ermiddeln köönent, wekker toonhöeğt 'n nôot het.
Däi optiimist kikt in 'n späigel un word't optiimistisker, däi pessiimist pessiimistisker.
Däi föör däi maimöölen ferantwoordelk besloot, sük t' ferseekern, dat 't âal krekt funksjoonäärde.
Däi unnergaang fan d' UfSSR un dat äen fan d' koel oorlauğ dee in 't joer 1990 dat düütsk weerferäinigen fermöögelken.
Dat ferbraanen fan kööel is föör 40 proosent fan d' uutstöyt fan driifhuusgóósen in Aaustróóljen ferantwoordelk.
Swullen kliiren finnent sük gewoon in d' nóóet fan 'n infeksjoonsstee, 'n gewaas of 'n swäel.
Sirius is däi lechtst steern, däi up us nachtsheemel sichtbor is. Häi sit't in 't steernbild fan d' Grôot Hund.
Säi het hum 'n aautoo skunken, man um dat häi kiin förderskiin haar, kun häi d'r naarnds mit henforen.
Wii hebbent upstünds bikbäjen, brummelbäjen, kaarsen, eerdjebäjen, peeskern un nektaarîin.
Wii hebbent upstünds brummel-, bik- un eerdjebäjen net as kaarsen, peersken un nektaarîin.
Kiin äien dee sük noch an Tom heerinnern, doo häi siin nóóm näit an 't böön fan d' klasruum móólt haar.
Mariijó was dül, doo Tom unankünniğt updook; dan dat paasde höör net näit.
Dat mağ dii wal man as 'n kläiniğkaid skiinen, man Tom is um dat häiel baudel in däiepst söerğ.
Doo duu Tom näit ofweesen haarst, as häi sük helpsöykend an dii keerde, was dat âal näit geböört.
Ik haar noojt docht, dat mii dit gummiiband soo nütselk weesen sul, doo ik mii 't fanmörn in d' taaske stopde.
Ik wil bloot, dat duu wäist, dat ik dii föör däi môojst frâau hol, däi ik oojt säin heb.
Ik denk, duu kaast dat uut dat tsiitóót undneemen, man dit bauk is in 'n umgaangstóóliğ stiil skreeven.
Ik denk näit, dat häi d'r fut 'n kwóóed minsk fan is, dat häi mit sük d'r oover ooveräien koomen is, dat hum peerfläisk smóókt.
Häi frooğ däi skendaarms, woo fööl minsken ferleeden dağ bii ferkeersunfallen um 't leevend koomen wassent.
Wies is häi gaud lóótend un intelligent, man häi het wat an sük, dat ik näit mağ.
Tom blift nóó d' skaul d'r döörgóóns noch soo lâang as möögelk, um dat häi näit nóó huus wil.
Nóó siin t'rüeğkeer fan siin denst in Afgóónistóón wur Tom fan heerinnerns un nachtmirjes plóóğt.
Worskiinelk ferteerent Jii däi häiel tiid geneetsk ferannert oobst un gemüües, sünner dat Jii 't wäitent.
Doo ik dat kafee betrad, sağğent sük net akróót twei jueng manlüü catchen up 't feersäin an.
Tom frooğ sük, woo fóók häi Mariijó wal noch upföördern mus, höör kóómer up t' rüümen, bit säi dat dan ennelk dee.
Tom wul döör 't anläegen fan 'n ferkeert Facebook-siid tau 't sóómeln fan spenden uut däi tregöödje proofiit slóón.
Tom däilde Mariijó mit, dat häi mit däi aarbaiden in däi tiid, däi säi hum geeven haar, näit klorworden kun.
Tom doch, häi haar dat perfekt fersteek föör siin goldmünten funnen, man häi fersağ sük.
Tom fun däi muusik t' fäel, man was t' möej, um up t' stóón un hum sachter tau setten.
Tom hul dat föör klauk, däi geleegenhaid, däi Mariijó hum bood, uut t' nütsen.
Tom wäit noch, woo häi Mariijó dat ferhóól fan siin flüğt fööer däi kaniibóólen, däi d'r nóó ampeldent hum t' freeten, fertelde.
Tom bekende sük skülliğ, duun aautoo foren t' weesen, un siin förderskiin wur föör ses móónd intrukken.
Tom haar däi inkoopstseedel ferlooren, däi siin mauder hum geeven haar, un köf bloot dat, wat häi eeten wul.
Tom döörsöch âal lóóden fan siin skriivtóóvel, man kun dat, wat häi söch, doch näit finnen.
An 't foren fan 'n lütje lastwóógen is Tom went, man häi het noch noojt äien fan däi räecht grôot lastwóógens foren.
Tom maut f'rsichtiğ weesen, wat häi in reestaaurants et't, um dat häi teegen fööl föydensmiddels allergisk is.
Tom is mit Mariijó t'sóómen, siit häi höör in 't ferleeden joer up 'n piknik up d' 4 juulii kennen leerde.
Bit nuu tau het sük Tom däi skendaarms recht gaud undtrekken kunt; man amäen sal man hum doch snappen.
Tom was wal tau 't krankenhuus undlóóten worden, man mus sük noch wiider fan däi sköötwuen ferhóólen.
Tom nam däi körktrekker uut d' lóó un mook däi fläes wiin oopen, däi Mariijó mitbrocht haar.
Tom kan sük näit âal siin paswoorden maarken, wor oover häi höör, as teelefoonnummers tarnt, up 'n liest skrift.
Tom het 'n poer billiğ kamerós as geskenken föör däi kinner in siin nóóberskup köft.
Tom het fööer drei wêek anfangen, dat bauk t' leesen, un is noch altiid näit oover däi hâalft uutkoomen.
Tom un Mariijó wassent t' möej föör 't ofwaaskern un gungent up bäer, alwoo dat spöylbekken noch ful fan fûul geskir was.
Um dat häi wat giftigs eeten haar, wur Tom tau 't móóğuutpumpen in 't krankenhuus brocht.
Däi flakteninhold fan 'n dreikâant is däi hâalft fan dat fan 't rechthauk mit sülviğ höeğt un grundsiid.
Däi Feräint Stóóten wassent an d' anfang fan d' twintiğst jorhunnert mit 'n buulpest-smûuğt kunfruntäärt.
Kleeverlandsk is 'n djóólekt fan dat Neerlandsk, däi in dat düütsk bundsland Noordriin-Westfóólen proot't word't.
Säi beed hum, höör fóóder bii 't uprüümen fan d' garóózje t' helpen, doch häi see, dat häi 't tau drok haar.
Doo man man tüsken däi riigen lest, word't 't düüdelk, dat Tom siin näej aarbaid häil näit soo fööl spóós móókt.
Äin fan Tom siin släecht anwensels bestaajt d'r in, dat häi up elker websiid dat sülviğ paswoord bruukt.
Róósjoonóól nöymt man tóólen, däi sük as bröök fan twei häiel tóólen skriiven lóótent.
Mariijó haar man net mit Tom slus móókt, doo stun ook al Hannes mit 'n struus rausen fööer höör huusdööer.
Meedsiinsk fersäegen is nóó haartkrankhaiden un kanker däi daardfóókst doodsoorsóóek in d' Feräint Stóóten fan Ameeriikó.
Mariijó raajsde in d' taukumst un fun d'r fööer, dat däi kliimówannel âal 't leevend up d' êer fernäilt haar.
Mariijó raajsde in däi taukumst un stelde fast, dat däi kliimówannel âal 't eerdsk leevend uutleskert haar.
Mariijó see, dat höör ollen höör umbrochent, doo säi d'r achter kwamment, dat säi mit Tom t'sóómen is.
Mariijó is äinfach top: säi het mii 'n baldóódiğ móól toovert un sülst sülst ofwaaskert.
Äinsóóem minsken bünt fóók bâang d'r fööer, annernt kennen t' leeren, wat d'r tau fört, dat säi altiid alleniğ bliivent.
Säi hebbent kiin recht, wat kwóóds t' daun, bloot um dat wel anners wat kwóóds dóón het.
Jii hebbent kiin recht, wat kwóóds t' daun, bloot um dat wel anners wat kwóóds dóón het.
Duu hest kiin recht, wat kwóóds t' móóken, bloot um dat annerswel wat kwóóds móókt het.
In siin freitiid spöölt Tom geern fautbâal, is mit siin früen t'sóómen un höört muusik.
1991 deedent Kroowóósjen, Sloweenjen un Matsedoonjen höör unofhangelkkaid ferkloren; 1992 folğde Bosnjen.
Ik heb d'r je niks teegen t' wachten, man nóó twei stüen ferspör ik begriipelkerwîis 'n bepóólt ungedür.
Ik wäit näit, of duu 't murken hest, man Tom kumt in d' läest tiid näit up tiid nóó d' aarbaid.
Ik wäit näit, of jii 't murken hebbent, man Tom kumt in d' läest tiid näit up tiid nóó d' aarbaid.
Ik wäit näit, of Jii dat murken hebbent, man Tom kumt in d' läest tiid näit up tiid nóó d' aarbaid.
Aläien góó ik näit in 't kiinoo, um dat ik nóó d' film geern mit wel d'r oover proot.
Ik traude miin oogen bold näit, doo ik däi bredóóel reenoowäärens sağ, däi Tom an siin huus föörnoomen haar.
Häi fraajde sük d'r up, dat weekenäen mit höör in höör mäinsóóem landhuus in Somerset t' ferbrengen.
Häi ooverleet siin häiel fermöögen däi dochter fan 'n oel fründ - un ferwacht'de d'r niks föör t'rüeğ.
Fan däi mooment of an, as Mariijó bóós wur, het säi sük bii höör unnergeevens läip unbeläivt móókt.
Eerst sal ik däi priisen fergliiken un eerst dan sal ik besluuten, of ik däi kameró koop.
Alwoo miin fründ weeğtaarjer was, heb ik hum näit säeğt dat in däi tsoep wat fläisk was.
Kinner willent fóók dingen daun, däi gefordelk bünt, un wäitent d'r bii näit um däi gefoer.
Eerst hul ik 't föör 'n ferdraajt iidee, doch ennerwenner murk ik, woo gaud 't was.
Nóódeem ik miin stuudjum ofslooten haar, truk ik weer in huus in un leevde drei joer lang bii miin ollen.
In d' tóólgebruuk fan däi immobiiljenbranzje bedüd't "'n drööm föör häimwaarkers" föör n'rmóól, dat dat ubjekt 'n räecht brads is.
"Kunnent Jii wat skikken?" - "Oo, perdum! Ik heb häil näit murken, dat ik soo fööl bot inneemen dau."
As Tom sük däi appel, däi häi net at, bekeek, murk häi, dat häi 'n hâalf wurm ferslungen haar.
Spiitelkerwîis sast duu in dit büroo niks móókt kriigen, doo duu näit wel smeerst.
Twei jueng manlüü bünt in däi ferleeden twei wêek an aaustróólsk strâan fan tiigerhaifisken dood't worden.
Doo däi ampel up gröyn umskalt'de, würğde Tom siin wóógen of un dat anner fortüüğ fur hum achterin.
Tom wul net tau 't huus uut góón, doo häi 'n anraupen kreeğ, wor döör häi sük tau siin fergóódern ferlóóterde.
Tom skräiwde, soo fäel häi kun, dat Mariijó hum trots dat gedrüüs fan d' wóóterfal ferstóón köönen sul.
Tom het up d' rand fan d' stad 'n lütje freitiidplóóets, wor häi 'n poer skóópen un bäisten hollen daajt.
Tom móókt fööls t' fööl snibsk kumtaaren. Fiilicht het häi düs näit al t' fööl früen.
Tom het 'n inróómt hochtiidsfootoo fan siin ollen in d' woonkóómer hangen.
Tom höf sük däi spiiskoert näit t' bekiiken, um dat häi al 'n büelt móólen in dat reestaaurant west haar.
Tom höf kiin blik up däi spiiskoert t' daun, um dat häi al fööl móólen in dat reestaaurant west haar.
Tom fergleek 'n drei joer oel footoo fan Mary mit 'n aktuwäel.
Tom kan näit as dokter in Aaustróóljen aarbaiden, um dat siin uutbildensantöönens dor näit ankent bünt.
Tom het as skauler anfangen, freiwilliğ waark in 't daklössenhäim t' laisten.
Bii Tom un Mariijó wur bii hellerläecht dağ inbrooken, doo däi femiilje net in d' tûun was.
Fandóóeğ hebbent aautoomoobiilen däi pêer as hoovdtransportmiddel oflöest.
Disser fiigüer sal Marilyn Monroe föörstellen, man ik denk näit dat säi höör gerecht word't.
Dat gaf 'n büelt, wat wii daun wullent, man wii bünt näit tau fööl koomen.
Wiindruuven of wóótermeloonen sünner kennels gift dat je. Of 't wal ook mangoos sünner kennel gift?
Dan truk häi sük an, fnuukde siin föörleesensmitskrift in däi aktentaaske un leep däi trappen dóól.
Dat enkeld up d' tóóvel, dat ik n'rmóól näit eeten dee, is dat tüüğ up 't gêel teller.
Dat bladje fung an leesders t' ferläisen, doo 't up äien fan siin poopelêerst aautooren fertsichten dee.
Dat was stur föör däi man, däi siit drei dóóeğ niks eeten haar, an wat anners as föydensmiddels t' denken.
Woo minner sük 'n ooverkoomen mâaud rechtfeerdigen let't, soo sturder is 't fóók, hum of t' läegen.
Âal fär enktpetroonen fan miin drükker bünt hóóst lös; düs is däi drükkwalitäit min.
Miin mauder see altiid an mii, dat ik âals berekken kun, doo ik mii d'r man achter klemmen dee.
Däi mäiest, däi Tom Fransk prooten höörent, deedent näit mäinen, dat häi kiin maudertóólprooter is.
Mariijó kreeğ tróónen in d' oogen, doo s' däi böskup fan Tom las, up däi stun, dat häi höör ferlóóten haar.
Däi mäiest Ameeriikóóners föylent sük misselk, doo man d'r up bestaajt, dat säi düróóbel geskenken anneemen söölent.
Dat sal 'n büelt Ameeriikóóners in d' unhöyeğ brengen, doo Jii up höör akseptans fan düer preesenten bestóónt.
Um dat sük lücht gaauer as däi skal beweğt, süğt man eerst däi blits un d'r nóó höört man däi dönner.
Ik frees, ik maut dii t'löörstellen. Ik heb kiin lüst, mii an disser diskuusjoon t' bedäiligen.
Ik haar 'n fróóeğ an Jau, man doo 't Jau jüüst näit paasen daajt, dan kan ik ook 'n anner móól weerkoomen.
Ik heb Tom noch fööer miin skaulofslus kennen leert, man Mariijó eerst jorenden lóóter.
Ik wäit, dat ik minst acht stüen fan d' dağ slóópen sul, man ik slóóp döörgóóns minner.
Ik wäit näit, wor Tom dii tau rood; man ik slóó fööer, dat duu d'r Mariijó niks fan fertelst.
Däi êerst satsen fan siin räied kun ik ferstóón, man fan däi rest begreep ik niks.
Gâaud früen bünt as steerns. Duu süğst höör näit altiid, man duu wäist, dat säi d'r altiid bünt.
Tseegen wordent näit geern nat un söykent gaauer skûul as skóópen un anner fäj.
Alwoo siin teelefoon unooverhöörbor klingelde, leet Tom 't up d' tóóvel liegen un gung d'r näit an.
Esperanto, Ido, Interlingua, Klingoonsk, Lojban, Na"vi un Volapük bünt künstelk tóólen.
Esperanto, Ido, Interlingua, Klingoonsk, Lojban, Na'vi un Volapük bünt kunstruwäärt tóólen.
Sweerent Jii, däi worhaid t' säegen, däi häiel worhaid un niks as däi worhaid, soo woer Jau God helpen sal?
Up d' fier het hum äien fan siin poolitisk jeeğners fööer d' oogen fan menniğ gasten deemaudiğt.
Up 't almäien mağ ik lüü läiver, däi sükker baudels diirekt mit däi druepen persoonen reegelnt.
Âal jau ferwiiten hebbent kiin grundlóóeğ. Säi is unskülliğ, un wii söölent dat bewiisen!
Nóódeem säi drei joer lang fersöcht haar, Tom t' annern, kwam Mariijó d'r achter, dat häi sük noojt annern sul.
"Wäist duu, wor disser kameró heerstelt wur?" - "Ik lööv, in Skiinó, man ik bün mii näit seeker."
Duu büst däi enkeld, däi ik ken, däi näit t'minst insent in d' wêek enner 'n meedkóment inneemen daajt.
Duu büst däi enkeld, däi ik ken, däi näit t'minst insent in d' wêek enner 'n meedkóment inneemen daajt.
Man kun säin, dat Tom bewustlös was, as häi ful, um dat häi niks unnernam, um siin fal up t' hollen.
Wii hebbent Jau föörslağ ooverwoogen, un wii hebbent beslooten, dat 't us näit möögelk is, däi priis t' reedusäären.
Tom see an däi kinner, dat säi hir in d' kóómer bliiven dürent, doo s' kiin skendóól mookent.
Tom bedraiğde mii: häi see, dat häi mii 'n finger ofsneed, doo ik hum dat geld näit gaf.
Tom fun, dat dat 'n begrensen geeven mus, woo fööl geld siin frâau uutgeeven dürs.
Tom klaaude Mariijó dat teelefoon un skoot 'n poer footoos fan sük, eer häi 't stilkens weer in höör taaske dee.
Tom greep in siin taaske, hool wat riitstikken d'r uut, reet äien an un stook d'r mit dat lóógerfüer an.
Tom is piiloot fan 'n heeliikopter däi up d' söyek nóó haifisken däi strâan fan d' stad offlüğt.
Hiets un möjiğkaid leetent an Tom t' gnóógen; düs bood ik hum 'n kol drinken an un see an hum dat häi doch sitten góón un sük ferhóólen sul.
Tom bruukt äinfach bloot 'n biitje tiid, um sük an däi gedâank t' wennen, dat Mariijó nuu siin stäifsüster is.
Tom kan sük elker reekener in disser winkel laisten. Häi maut man besliesen, wekker 't weesen sal.
Tom mağ Mariijó näit. Man Mariijó móókt dat näit besünners fööl uut of häi höör mağ of näit.
Tom frooğ Mariijó nóó däi ferkeersungefal, wor säi mit fiif joer in róókt was.
Tom un Mariijó wassent fööls t' fööl mit kiiven t'gâang, um t' maarken, woo geern säi nanner haarent.
Tom un Mariijó kunnent sük doo näit mitnanner unnerhollen, um dat säi kiin mäinskuppelk tóól haarent.
Tom beweert altiid, däi bäest meetôod, 'n gâaud tâas kofje t' ferdaarven was 't, tsukker un room d'r in t' kippen.
Dit bauk sal elk un äien fan nüets weesen, däi siin memoorje un looğsk denkfermöögen ferbeetern wil.
Säi nütsde us gastfründskup uut un bleev 'n häiel móónd, sünner us wat t' betóólen.
Tom proot't in d' läest tiid fööl fan 't ferleeden un kikt sük oel femiiljenalben an.
Films uut dat zjonre psüchoo-horror, däi sük mit däi gehäimen fan däi minskelk psüüech befóótent, bünt in d' läest tiid läip läif beläivt.
Us anbod is um plóónmóótiğ wachtensaarbaiden fan 't net noomen. Wii söölent meskiin teegen 2.30 üer westoiroopeesk tiid weer berekbor weesen.
'N absluut seeker meetôod, um döör geld glükkelk t' worden, is bliikbor, dat föör annernt uut t' geeven.
'N doodseeker möögelkkaid, um mit geld glük t' ferkriigen, let't däi t' weesen, d'r mit annernt gauds t' daun.
Äien fan 455 fraaulüü maarkt bit tau d' twintiğst swangerskupswêek näit, dat säi swanger is.
Bladjes un feersäisenners up d' häiel weerld bericht'dent fan Koko un höör puuske.
Mäisttiids slöpt häi näit fööer twäj, je sülst drei üer 's mörns in.
Haunerfläiskresten köönent in 'n slooten bâak in d' köylskap drei bit fär dóóeğ upwort worden.
Jóópóónsk tsuchtpaarels dumiinäärent unnerwiilst an däi 60% fan d' weerldwîid paarelmâarkt.
Ik mus drei móól nóó 't supermâarkt foren, um âals t' besörgen, wat wii föör däi fier fanóóvend bruukent.
Doo duu diin Fransk wies ferbeetern wult, maust duu in 'n land trekken wor 't proot't word't.
Doo duu diin Fransk dóódelk ferbeetern wult, maust duu in 'n land trekken wor 't proot't word't.
Doo ik acht stüen haar, um 'n boom t' kappen, soo ferbroch ik däi êerst ses stüen d'r mit, däi äeks t' skaarpen.
Ik proot Engelsk näit as maudertóól, un mii word't klor, dat ik noch fööl t' leeren heb.
Diin proobleem is, denk ik, dat duu näit genaau nauğ tauhöörst, doo äien wat ferklort.
Ik woon nuu in Boston in d' Feräint Stóóten; man ik wil noch fööer 't äen fan 't joer weeruem nóó Jóópóón.
Ik woon nuu in Boston in d' Feräint Stóóten; man noch fööer 't äen fan 't joer wil ik weeruem nóó Jóópóón.
Ik woon nuu in Boston in d' Feräint Stóóten, man wil noch fööer 't äen fan 't joer weeruem nóó Jóópóón.
Ik wäit, dat wattent fan jau geern dat taustand fan 't ferleeden weerheerstellen deedent; man däi kumt näit meer t'rüeğ.
Ik wäit, dat wat fan Jau geern weer âals soo haarent, as 't was; man dat kumt näit meer weer.
Ik wäit, dat wat fan jau geern weer âals soo haarent, as 't was; man dat kumt näit meer weer.
Ik wäit, dat dat stur is, däi tiid up t' brengen, man kust duu dat hir föör mii noch fööer tauken móóndağ krektüer leesen?
Ik heb net akróót 'n bräif fan 'n fründin kreegen, wor in staajt, dat säi anner wêek koomen sal, um mii t' säin.
Ik wäit näit, wenner dat reeperäärt word't, man bün seeker, dat sük Tom of Mariijó recht bold d'r um kümmern söölent.
Mit twalf joer heb ik anfangen, us trekker t' foren, um miin fóóder in d' arnttiid t' helpen.
Ik doch altiid, dat 'n slağanfal 'n henwiis fan d' natüer is, dat 't tiid is t' staarven.
Däi histoorje is as 'n walser: häi folğt äiwiğ däi drei stappen oorlauğ, free un reewuluusjoon.
Häi beloovde, näej branzjen in d' reegjoon an t' siideln, man pooliitikkers hollent selden woord.
Glük hangt näit soo fööl fan däi ekstêern umstâan of as fan 't inwendiğ instellen tau 't leevend.
Flüğten in 't düüster sünner paasend uutbilden bünt 'n hoovdoorsóóek fan lichtfläiger-unglükken.
Fiif sünmenüüten 's aldóóğs köönent meer bedüüden as 'n sünnendağ in d' uurlaaub.
Alwoo Tom däi bräif föör Mariijó ooverset't haar, mook säi sük näit däi mâajt, siin ooversetten t' leesen.
Hebbent Jii 'n iidee, woo wii d'r föör sörgen köönent, dat Tom soo lâang blift, bit däi aarbaid dóón is?
Hebbent jii 'n iidee, woo wii d'r föör sörgen köönent, dat Tom soo lâang blift, bit däi aarbaid dóón is?
Hest duu 'n iidee, woo wii d'r föör sörgen köönent, dat Tom soo lâang blift, bit däi aarbaid dóón is?
Nóódeem häi soo staark taunoomen haar, paasde Tom näit meer in dat pakje, dat häi up Mariijó höör bedelven dróógen wul.
Nóó disser tiidskrift word't däi wirtskaftelk lóóeğ in Jóópóón fan joer tau joer slechter.
"Woosoo hest duu anfangen, klewäär t' spöölen?" "Um dat ik muusikmester worden wil".
Wekker ooversetten fan dit bauk finst duu beeter? Dat fransk of dat engelsk?
Of duu Fransk kaast of näit, is föör dit gesprek häilundal näit fan belang.
Doo äien mit soo 'n reetoorsk fürwaark proot't, fangt 't an, ferloogen t' klingen.
Ultrófiigeläet lücht dringt ook döör wulken. Düs kan man sük sülst up 'n wulkiğ dağ 'n sünbrand hóólen.
Tom, Mariijó, Hannes un Elke bünt unnernanner befründjet. Däi kennent sük al siit höör kinnerdóógen.
Tom, Mariijó, Hannes un Elke bünt unnernanner befründjet. Däi kennent sük al siit höör kinnertiid.
Däi lüü seedent an Tom, häi sul noojt wat t'stâan brengen, un häi fersöch fertwiivelt, um höör t' bewiisen, dat s' sük fersinnen deedent.
Tom kreeğ t' höören, dat häi 't noojt tau wat brengen sul, un häi fersöch fertwiivelt t' bewiisen, dat dit 'n fersinnen was.
Tom was angeneem ferraskert, dat dat bild, wat häi bii Facebook hooğlóóden het, oover tsestiğ lüü gefaalen het.
Tom wul 'n äigen huus baauen, man nóódeem hum klorworden was, woo fööl aarbaid dat bedüüden sul, gaf häi 't tau.
Tom künniğde Mariijó an, dat häi sük dat leevend nam, doch 't feelde hum däi maud d'r tau.
Tom löövde, däi fluğhóóven noch up tiid berekken t' köönen, doo häi däi hooğstgaauiğkaid wat ooverskreed.
Tom leet 'n poer pillen uut 'n aartsnäjfleske küükeln un in siin bek ferdwiinen.
Tom rööğde sük soo sâacht, as häi man kun, in 't huus rund, um Mariijó un däi kinner näit wóóker t' móóken.
Tom keerde sük ferbóóst of, doo sük Mariijó tau 't ketsjup maajoonêes up däi pommes dee.
Tom het Mariijó umbrocht, um dat häi d'r achter koomen was, dat säi dat füer läeğt het, döör dat siin femiilje um 't leevend koomen is.
Tom dood'de Mary, um dat häi d'r uut fun, dat säi dat füer läeğt haar, wor siin femiilje in umkwam.
Alwoo ik hum säeğt haar, dat 't gefordelk was, hul Tom näit up, däi wóógen fööer us an d' stöytstâang t' kleeven.
Fööer 't êerst kopke kofje is Tom 's mörns altiid wat kibbeliğ.
Tom het 'n ollerder süster, Mariijó, un twei jungerder süsters, man ik kan mii an höör nóómen näit heerinnern.
Tom het altiid siin unsküld beswooren un beweert bit fandóóeğ, dat häi belastert wur.
Tom kun fandóóeğ näit bii us piknik koomen, um dat häi 'n wichtiğ geskeftsfergóódern haar.
Tom haar wal näit häilmóóls unrecht, doo häi mäinde, wii sullent föör dat proojekt meer tiid inrüümen.
Tom kan sük fan däi fróóeğ näit unddaun, of häi näit beeter d'r mit an was, doo häi stuudäärt haar.
Tom gaajt däi fróóeğ näit tau d' kop uut, of häi näit beeter d'r mit an was, doo häi stuudäärt haar.
Tom gung drei joer nóó däi upperskaul, sünner up äin enkeld dağ t' feelen of oojt t' lóót t' koomen.
Tom het annerlessens in 'n näj reestaaurant eeten, man wäit näit meer, woo 't häiten dee.
Tom un Mariijó unnerhullent sük eerst up Fransk, man proot'dent dan up Engelsk wiider, as Hannes däi ruum betreeden dee.
Tom un Mariijó wassent in d' skaul befründjet, un wat joren nóó d' ofslus wurdent s' 'n poer.
Tom un Maria wassent in d' skaul befründjet un 'n poer joer nóó höör ofslus 'n span.
Tom un Mariijó betraddent dat reestaaurant un keekent sük um, man kunnent kiin fräej tóóvel unddekken.
Tom un Mariijó naajdent uut nóó Boston un traaudent man 'n poer wêek, nóódeem säi sük kennen leert haarent.
Tom un Mariijó gaffent bii däi test net akróót däi sülviğ anterns, wat däi mester ferdechtiğ föörkwam.
Tom un Mariijó gaffent bii däi test eksakt däi sülviğ anterns, un dat kwam däi mester ferdechtiğ fööer.
'T häit't wal, in Ameeriikó kun elk un äien preesident worden, man soo häil stemt dat wal näit.
Dat gaf 'n tuumult, as winkel-seekerhaidskrachten wat jueng manlüü um winkelsteeleräj fastnoomen haarent.
Däi pooliitikker see, dat häi elk un äien läip dankbor was föör höör stöön bii d' wóól.
Däi skendaarms funnent Tom up d' grund liegend, mit 'n sköötgat middent in d' steern.
Dat meel haar siin holdborkaidsdóótum ooverskreeden, düs dee däi kâauk man half soo gaud riisen, as häi sul.
Däi dûun forder fur mit siin wóógen liik döör d' wand fan dat huus in 'n slóópkóómer.
Däi weert gung d'r hen, wor Tom sat, un frooğ hum, wat häi drinken wul.
Däi keerl frooğ, wel ik was, man ik hul dat näit föör nöödiğ, up siin fróóeğ t' antern.
Menniğ aarbaidsgeevers fakkelnt, körtens uut 't gefangenis undlóóten lüü in t' stellen.
Um dat Tom as nachtklubmuuskant näit nauğ geld ferdäint, mus häi sük nóó 'n reeguläär aarbaid umkiiken.
Um miin kinnerlössiğkaid heb ik meer tiid föör freiwilliğ waark as minsken, däi ollen bünt.
Däi lüü säegent, dat ik âal nachten dröömen dau, doch doo dat soo is, kan ik mii an kiin fan miin dröömen heerinnern.
Mariijó is näit däi êerst frâau, däi sük in 'n traaut keerl ferläivt, un säi sal näit däi läest weesen.
Mariijó het Tom d'r bii betrapt, as häi in höör dóóğbauk snüüsterde, um uut t' finnen, of säi sük noch mit wel anners dräepen dee.
Louis Braille, däi siit siin fäärd leevendsjoer blind was, het 'n meetôod uutfunnen, mit däi blinnen leesen köönent.
In d' Feräint Stóóten is dat däi fultsuğsamten ferbooden, maartel tau 't ferwinnen fan inf'rmóósjoonen in t' setten.
Doo duu d'r niks um teegen hest, wul ik 't läiver sâacht angóón lóóten. Ik wil wies niks ooverhóósten.
Äinliik haar ik an 'n kursus däilneemen sult, däi äien biibrengt, woo man dat äiwiğ upskuuven leert t' fermiiden, man dat heb ik altiid weer ferskooven.
Ik skäit mit 'n wóóterpistôol up däi kniinen in miin tûun, um höör fan miin gemüües weğ t' hollen.
Ik beskäit däi kniinen in miin tûun mit 'n wóóterpistôol, um höör fan miin gemüües weğ t' hollen.
Ik hul miin ôor an däi dööer, um t' höören, wor Tom un Mariijó oover proot'dent.
Ik mağ näit soo fööl tiid as duu d'r föör hebben, man ik lees doch soo fóók, as sük mii däi geleegenhaid bäiden daajt.
Ik haar teegen 2.30 üer 'n termiin, man kun disser um 'n ferkeersstaau näit inhollen.
Ik haar teegen twei üer daartiğ 'n termiin, man ik heb 't näit up tiid skaft, um dat ik in 'n staau róókt bün.
Ik haar teegen 2.30 üer 'n termiin, man ik heb 't näit up tiid skaft, um dat ik in 'n staau róókt bün.
Ik wil fandóóeğ naarnds hen. 'T is kold up buuten, un ik maut mörn frau d'r uut.
Ik wäit näit, woo ik dat skaft heb. Däi hoovdsóóek is, dat ik 't ooverhôop skaft heb.
Häi mus leeren t' ferknuusen, dat neerlóógen noodsóókelk miilstäinen up d' weğ nóó d' erfolğ bünt.
Fööer 'n internóósjoonóóel publikum is fóók Engelsk däi tóól fan d' wóól.
'N gâaud kummunikóósjoon un teegensiidiğ reespekt bünt däi weesenlîik bestanddäilen fan 'n erfolğrîik t'sóómenaarbaid.
Kumpjuuters spöölent in elker gefal 'n wichtiğ ruel in us leevend, of us dat gefaalt of näit.
Däi körper word't woo oller woo swakker un häilt sük näit meer soo gaau as in d' jööğd.
Wiilst sük dat pletiisder ferhitsde, goot Mary deestilläärt wóóter in 't reeserwaar, um stoom t' móóken.
'N óónoonüüem gauddóóder het 'n däärhäim meerder hunnertduusend dullers fermóókt.
Nóódeem ik miin fertelsel uut haar, keek mii miin nóóber 'n tiid lang swiigend un attent an.
Duu büst wal näit soo mooj as miin eksfründin, man mit dii kan man fööl meer plesäär hebben.
Jii bünt meskiin näit in d' maud, dat nuu gewoer t' worden, man ik maut Jau wat wichtigs mitdäilen.
Jii bünt wal näit in d' maud, dat nuu gewoer t' worden, man ik maut jau wat wichtigs mitdäilen.
Duu büst wal näit in d' lûun, dat nuu gewoer t' worden, man ik maut dii wat wichtigs mitdäilen.
Doo duu dii up d' siid fan d' meerderhaid befinnen daajst, is d'r däi tiidpunkt, wor duu uphollen un nóódenken sust.
Doo duu dii d'r t' fööl up dat team ferlóóten daajst, kun dat diin indiiwiiduuwäel kunkurensinstinkten neegóótiif beinflauden.
Doo 't düüster word't, keerent däi póówjóónen tau 't slóópen t'rüeğ up däi boomen, wor säi seeker fööer nachtelk jeegers bünt.
Doo Tom siin aautoo köf, wus häi näit, dat 't in 'n swoer ferkeersungefal ferfangen west haar.
Doo Mariijó taugung, um 't óóvendeeten t' räiden, stelde säi fast, dat höör tuffels in 't skap keenen haarent.
Tom was geern noch tau 't óóvendeeten bleeven, man dat gaf droek baudels, wor häi sük um kümmern mus.
Tom was geern noch tau 't óóvendeeten bleeven, man dat gaf droek baudels, wor häi sük um kümmern mus.
Tom was um däi tiid, as Hannes nóó 't gissen fan d' skendaarms fermoord't wur, mit Mariijó in 'n weertskup.
Tom wil, dat Mariijó wäit, dat säi hum man fróógen bruukt, doo säi oojt hüelp nöödiğ het.
Tom wul äinliik 'n ferraskernsfier föör dii orgóónisäären; man um dat ik wus, dat man dii d'r mit jóógen kan, see ik hum, häi sal 't lóóten.
Tom keek Mariijó 'n setje an un frooğ sük, of säi hum wal wat ferswiigen dee.
Tom skoor sük däi bord of un faarvde sük däi hoer blond in d' hôop, dat däi lüü hum näit heerkennen sullent.
Tom kumt häil geern hir, um dat häi denkt, dat 't hir däi enkeld snelköst gift, däi 't weerd is, eeten t' worden.
Tom leende sük tau 't aautoofenster uut un drükde up däi knôop fan d' interkum an d' pôort.
Tom is klöörblind; düs kun häi näit säin of Mariijó 'n gröyn kläid drooğ of 'n rood.
Tom stapde tau d' bóólje uut un drööğde sük mit dat näej handdauk of, dat Mariijó hum skunken haar.
Tom kun dat häil näit lööven, dat häi jüüst mit äien fan däi môojst wichter up d' skaul uutgung.
In däi anfangstiid fan siin ferkeeren mit Mariijó, was säi Tom siin enkeld gedâank.
Tom kun in däi anfangsfóóes fan höör ferkeeren an niks anners as Mariijó denken.
Tom reep Mary an un beed'de höör, sük mit hum tau 'n drink in däi baar teegen siin büroo t' dräepen.
Dat begriipen fan 't nuu is sünner 'n gâaud begrip fan 't ferleeden unmöögelk.
Sünner 'n gâaud begrip fan 't ferleeden is 't möögelk, dat nuu t' ferstóón.
Däi andäil fan d' äinpersoonhuushollens het in d' ferleeden joren stóódiğ taunoomen.
Däi skendaarm see, âal fensters un döören haarent fan binnen up slöt west.
Däi iidentitäit fan däi fermist jung wur döör däi kläär, däi häi drooğ, besteediğt.
Dat reegäären word't unner grôot dwang set't, sük um dat dóólen fan d' köölenstofuutstöyt staarker t' angóózjäären.
Dat Vietnam Veterans Memorial eert däi leeden fan däi US-striidkrachten, däi in d' Wjetnamoorlauğ streedent.
Däi Feräint Stóóten un Kuubó willent nóó 'n half jorhunnert fan gramskup weer diiploomóótsk betrekkens upneemen.
Säi wus, woo 't föör 'n traaut frâau was, sük um huus, keerl un kinner t' kümmern.
Oorsprungelk wul Abraham Lincoln âal slóóven nóó Óófriikó of in d' Karibik deeportäären lóóten.
Laagen is as 'n ruudwisker: 'T daajt däi reegen wal näit beennen, man let't äien wiiderkoomen.
Dat dee mii soo seer, dat ik skräiwen kunt haar. - Man ik beet däi tannen t'sóómen un drooğ manachtiğ däi piin.
Achternóó sağ Tom in, dat häi näit mit bâajd süsters t'eevens anbinnen sult haar.
Doo duu lóóterweğ f'rbiikoomen wult, dan raup mii föördeem an, dat ik ook in huus bün.
Doo Jii dat glük hebbent, junger t' lóóten as 25, begriipent Jii dat näit as beläidigen, doo wii Jau beedent, sük uut t' wiisen.
Doo sük Mariijó höör mauder näit in höör äecht inmiskert haar, dan wassent Tom un Mariijó nuu fiilicht noch t'sóómen.
Däi kumpjuuter fan miin süster is läip old un stielweğ köt, man miin süster is t' gniisiğ, um sük 'n näej kumpjuuter t' koopen.
Ik sit net in d' uniiwersitäit un kiik mii nuu 'n föörleesen an.
Miin fründ däi muus fret't geern käies un sal fandóóeğ miin näej ooversetter uutproobäären, um dat ik hum d'r tau dwingen sal.
Ik maut nuu nóó unner tau 't eeten koomen, dan miin ollen hebbent mii al fööer tain menüüten raupen un wachtent up mii. Disser ooversetter is wies gaau!
Ik bün al weer fööls t' lâang wóóker un sal nuu wal slóópen góón. Miin bäer wacht un ik bün al ferdoomt möej. Man däi muusik is as altiid läip gaud. Slóóp gaud un wii säint us mörn weer!
Sülst doo 'k soo ferdoomt möej bün as nuu, denk ik noch an höör. Säi was dat môojst wicht fan d' klâas. Wat see ik? Säi was dat môojst wicht fan d' häiel düüvelsweerld.
In Timmel kan man mooj bii d' strand sitten
Dat gift up d' güntsiid fan us stróóet 'n oel däif, wor duu bii uppaasen sust.
Dat gift up d' anner siid fan us stróóet 'n oel roover, wor duu bii uppaasen sust.
Dat gift up d' güntsiid fan d' stróóet 'n oel roover, wor duu bii uppaasen sust.
Dat gift up d' anner siid fan d' stróóet 'n oel däif, wor duu bii uppaasen sust.
näej sats
mii gaajt 't näit soo gaud.
Mii is nor tau.
Up d' stróóet was ins' 'n oel keerl un spöölde klewäär.
Sven is 'n singend poeğ.
Bii Sven in huus gift dat häil fööl bäär, man kiin fraaulüü.
Up d' stróóet was ins' 'n oel keerl un spöölde pjóónoo.
Dat skaf ik lööv ik näit, um dat Oen um disser tiid al grillen wil. Man däi muus hóólt dii of.
Däi preemjeeminister fan Leeğsaksen Stephan Weil wil sük in d' mâaj nóó twalf joer in 't amt t'rüeğtrekken. Ook as SPD-landsbóós holt häi folgends NDR up. Gerüchten oover 'n möögelk t'rüeğtsuğ gaf dat al siit langer.
D'r kan man niks an daun.
Ik säeğ dii nóóderhand beskäid woo sük däi böörsenkoorsen undwikkelt hebbent.
Ik heb dat BearerToken in 'n äigen dóótäj uutlóógert.
Heb dat nuu impleementäärt, man ik mus däi Program.cs fernäjen. Is pusht, maust insent kiiken, of dii dat soo paast.
Heb dat nuu impleementäärt, man ik mus däi Program.cs aktuwóólisäären. Is pusht, maust insent kiiken, of dii dat soo paast.
Hest duu dat woord "pankâauk" in d' ooversetter ingeeven of hest duu 't in 't woordenbauk söcht?
Däi gaauiğkaid word't up d' aautoobóón mäisttiids föörgeeven.
Fandóóeğ maut ik noch 'n poer upgóóven föör d' uniiwersitäit klorkriigen, däi oover agenten un technisk anlóógen góónt.
Ailâan bildent fan höör befolkensstruktüer ooversichtelker leevendsruumen as fergliikswîis landfâast reegjoonen.
Kiin reegjoon in 't noordwestelk Oiroopó sul in höör jungerder histoorje staarker döör däi seifort prent't worden weesen as däi noordfräisk ailâan.
Kiin reegjoon in 't noordwestelk Oiroopó sul in höör jungerder histoorje staarker döör däi seifort prent't worden weesen as däi noordfräisk ailâan.
Fan 't Harlingerland oover 't Jäiverland nóó Noordollenbörğ mağ 't soo weesen, of soo west hebben, soo fööl prooters gift 't dor näit meer.
Doo ik mii in d' skaul meer mâajt in d' franskunnerricht geeven haar, was ik nuu seeker näit soo slecht.
Ik heb fersöcht, Tom t' ferkloren, dat häi näit äinfach wiider sünner ferlof hir koomen kan.
Ik bün ferraskert dat Tom noch an 't leeven is. Ik doch, häi haar sük al fööer joren t'dôod soopen.
Ik heb Tom säeğt, dat ik 't d'r um näit móóken wul, um dat ik 't näit föör klauk befun.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat Tom interäes het, dii diin oel MP3-spööler of t' koopen.
Ik mus mii umtrekken, um dat dat, wat ik net drooğ, näit behöörelk was tau däi situwóósjoon.
Ik wäit näit, of Jau 't al upfaalen is, man Tom skint sük in Jau dochter ferläivt t' hebben.
Gerhard Schröder is däi êerst düütsk kansler, däi näit däi Twäied Weerldoorlauğ mitbeleevt het.
Alwoo dat teegen däi firmgrundsatsen ferstöt't, tuutjent un umaarment sük Tom un Mariijó bii elker möyten.
Alwoo 't al siit meerder dóógen näit reegent haar, was däi grund unner d' fauten noch altiid läip fucht.
Alwoo ik al lâang Fransk leer, kan ik 't näit altiid näit besünners gaud prooten.
Ferteer elker mörn 'n leebenniğ poeğ, un dii sal däi restelk dağ oover niks läipers meer geböören.
Eet elker mörn 'n leevend poeğ un dii sal föör däi rest fan d' dağ niks läipers geböören.
Döör siin nóódooderforen wur Tom tau 'n fööl läiftfuller un minner föörinnoomen minsk.
'N "supermóón" kan bit hentau 14 % grooter un 30 % lechterder ferskiinen as 'n gewôon almóóndelk fuel móón.
"Wast duu in Boston?" - "Nee." - " In Chicago dan?" - "Jóó, in Chicago was ik."
Woosoo hebbent wii näit nauğ födsel föör âal? Ik doch, Jii wassent fannóómiddağ up böskup góón.
Woosoo hebbent wii näit nauğ eeten föör âal? Ik doch, jii hebbent fannóómiddağ up böskup west?
Woosoo hebbent wii näit nauğ föör âal t' eeten? Ik doch, duu wast fannóómiddağ up böskup.
Doo midden in d' nacht dat teelefoon klingelde, wus ik fut, dat wat näit stemde.
Wii wassent in söerğ, dat Tom möögelk kiin früen in Boston fun, man häi let't gaud t'räecht koomen.
Tom is 'n minsk, däi kiin blad fööer d' mund nimt, un dat gefaalt 'n büelt lüü näit.
Tom höört tau däi lüü, däi tacheles prootent, un dat gefaalt 'n büelt lüü näit.
Tom is däi keerl, däi 't kind bii d' nóóm nöymt, un dat gefaalt fööl lüü näit.
Tom is däi keerl, däi däi dingen bii d' nóóm nöymt, un dat gefaalt fööl lüü näit.
Tom siin räied was ful ambiiguwitäiten, wor däi mäiest fan däi hoorisont fan d' tauhöörderskup ooversteegent.
Tom het 'n punkt in 't leevend berekt, wor häi wat wies wichtiğ besliesens t' móóken het.
Tom siin mauder is krankenpleeğster in dat hospitóól, wat bii Mariijó up d' anner stróótenkâant liğt.
Tom drağt 'n moodifiisäärt aanglerwäest, wor sük, doo häi up 'n spööldêel uptreeden daajt, siin häiel mundöörgels in befinnent.
'T was Tom zjenärelk, doo häi gewoer wur, dat häi sük bii d' fier in dûun taustand Mariijó höör mauder unfatsuunelk nóódert haar.
Tom wur nóó siin betuusen in 'n aautoounfal in Boston um drunkenhaid an 't stüer anklóóğt.
Tom hul siin ôor an däi dööer, um t' höören, wat in d' biikóómer fööer sük gung.
Tom het güster siin leerforuutwiis kreegen. Düs is häi nuu mit siin fóóder unnerweegens un öyvt dat aautooforen.
Nóó 'n söyek fan booven bit unner döör 't häiel huus fun Tom dat knipke, dat häi mäinde ferlooren t' hebben, weer.
Tom het dat knipke, däi häi mäinde ferlooren t' hebben, weerfunnen, nóódeem häi dat huus fan booven bit unner döörsöcht haar.
Tom fun wel siin fersiitenkoert in siin taaske, doch häi kun sük näit besinnen, wor häi disser weğ haar.
Tom traude siin ooren bold näit, doo häi höörde, dat Mariijó nóó huus tau kwam, um weer d'r t' woonen.
Tom kan häil näit recht lööven, dat Mariijó up d' freidóóğóóvend wies mit hum uutgaajt.
Tom kan sük näit undskäiden, of häi sük nuu 'n näej reekener koopen of noch 'n poer móónden wachten sal.
Tom fermeed dat, sük bedröyvt un sentimentóóel läiftsläiden an t' höören, nóódeem häi un Mariijó sük trent haarent.
Tom frooğ Mariijó, wenner säi föörhaar, höör juengst dochter 'n poer näej skau t' koopen.
Um 'n proofessjoonäel benzjoospööler t' worden, maut man duusend stüen mit öyven ferbrengen.
Dat häit't wal, Gulf gliikt dat leevend, man dat sul man bloot näit lööven. Gulf is kumpliisäärter.
Däi twennels säint sük soo gliik, dat 't soo gaud as unmöögelk is, däi äien fan d' anner t' ferskeelen.
Däi preesident trad fan siin amt t'rüeğ, nóódeem 'n unnersöyken faststelde, dat häi teegenoover weelers loogen haar.
Däi skendaarms döörsöchent stünnenlang Tom siin kóómers, man kunnent dat moordwóópen näit finnen.
Däi Taipan, 'n in Aaustróóljen föörkoomend slâang, is däi giftiğst slâang fan d' weerld.
Dat óóvendföörstellen bii 't Köönenklîik Tjóóter was t'äen, un däi taukiikers wassent nóó huus tau góón.
Däi ferteer fan 'n smóókelk eeten is äien fan däi intensîivst un genäitfuelst oriğkaiden fan 't leevend.
Däi mäeng an pepier, däi in 'n land proodusäärt word't, staajt in 'n äeng ferheltnis tau siin kultürniiwoo.
Däi Tōkyōter heemelsboom („Tokyo Skytree“) is nóó d' Chalifa-toorn („Burdsch Chalifa“) dat twäidhôoğst baauwaark fan d' weerld.
Däi bericht was wichtiğ, um dat häi up âal däi feelers henwiisen dee, däi dat kumitee begóón haar.
Proofuen kennis fan däi bedriifssüsteemen un proogramärtóólen is essensjel föör Tom siin beraup.
Um dat Tom mörn nóó Boston ofraajst, hebbent wii man noch fandóóeğ däi kâans, hum dat t' geeven.
Däi drei meskiin beläiefst iistsoorden bünt wanilje, tsukkerlóó un eerdjebäj.
Wel bâang d'r fööer is, feelers t' móóken, däi söölent kiin f'ruutgaangen in d' engelsk kunwersóósjoon föörnanner lingen.
Niks is soo stur, as wat sturs makkelk t' ferkloren.
Wiilst ik up Tom wacht'de, skoot mii 't in d' sin, dat ik Mariijó fiilicht beeter näit nöyğt haar.
Dat begriip ik näit, dat Tom hen düren sal, man Mary näit.
Dat let't d'r näit nóó, dat ik dat fööer móóndóóğmiddağ skaf.
Dat het mii häilundal näit ferraskert, dat Tom dat näit móókt het, wat häi Mary teegenoover säeğt het, dat häi 't móóken dee.
Doo Tom net näit up siin plats was, kribbelde Mariijó wat in siin skaulbauk.
In Jóópóón wordent wal of un an altiid noch reekenskuuvers bruukt, man doch näit meer soo fóók as frauer.
Doo sük dat minskhaid näit um däi umweerld kümmern daajt, kun däi umweerld däi minskhaid uutleskern.
Doo Tom näit wus, dat häi sük up dii ferlóóten kan, haar häi dii seeker näit um hüelp beeden.
Ik wil däi tiid, däi ik d'r an besteeden maut, in 't huus skoon t' móóken, düüdelk reedusäären.
Ik wul, ik was soo klauk, dat ik wat uutfinnen kun, wat mii riik móóken sul.
Ik fin, dat däi ord, woo Tom sük in d' läest tiid drağt, us âal söerğ móóken sul.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat wii oojt hüelp fan 't landsreegäären kriigent söölent.
Ik heb mit diin dokter proot't un häi see, dat duu t'minst 'n wêek up bäer bliiven maust.
Näit móól 'n oogenblik lang haar ik mii dröömen lóóten, dat ik soo wat up miin oller noch insent móóken dee.
Ik denk mii, dat Tom d'r lesserhand achter koomen sal, dat Mariijó achter siin rüeğ proot't het.
Ik haar noch meer fróógen; man um dat Tom fan däi fróógen möej leet, heb ik höör unstelt lóóten.
Ik haar noch meer fróógen; man um dat Tom fan däi fróógen möej skeen, hul ik höör t'rüeğ.
Ik lööv, ik heb noch noojt wat dóón, wat miin ollen d'r tau brocht haar, mii bestróófen t' willen.
Ik lööv näit, dat ik oojt as 'n maudertóólprooter klingen sal, man ik lööv, dat maut ik ook häil näit.
Woo lâang, löövst duu, sal Tom bii us aarbaiden, bit häi künniğt un nóó 'n anner firmó gaajt?
Wel frağt, is fiif menüüten lang 'n nâar; wel näit frağt, blift 'n nâar nuu un allenk.
Wel frağt, is 'n nâar föör fiif menüüten, däi näit frağt, blift 'n nâar siin leevend lang.
Mit siin machogedau wil häi us man beindrükken un wiisen, wat föör 'n gâaud keerl häi is.
Häi interessäärt sük näit föör sportorden, däi t'sóómenaarbaid of gâau reeaksjoonen up anner spöölers ferföördernt.
Manlüü faalt in 't almäien sturder as fraaulüü, oover höör geföylen t' prooten.
Ik lees läiver in huus as in 'n bibtäik teegen frömmen sittend.
Wat mii anbelangt, soo trek ik 't fööer, in huus t' leesen in stee fan in 'n bibtäik, wor man teegen frömmen sit't.
Eer 't oover däi meedjen bekent word't, wil ik miin fans ferkünnen daun, dat ik swanger bün.
Um technisk proobleemen wur in stee fan dat ankünniğt sennen 'n film weesen.
Miin Fransk het sük nóó miin hochtiid ferbeetert, um dat ik anfangen heb, mit miin frâau Fransk t' prooten.
Nóó aktuwäel unnersöykens nimt dat döörsneedelk leevendsferwachten fan däi Jóópóóners stóódiğ tau.
'N blôot weerhóólen fan annermans föörskern kan man näit wies wäitenskuppelk föörskern nöymen.
'N eernstachtiğ wunt öljefant draajde döör un attakäärde âals, wat hum in d' weğ stun.
Almäien swiigen ferspred sük, doo s' dat t'löörstellend mitdäilen höören dee.
Woosoo f'rmóótäärent wii däi fastplóóet näit äinfach näj? Bii däi proobleemen, däi häi dii móókt.
Doo man erfolğ het, wil elk äien kennen. Doo man skaajtert, is man up sük alleniğ stelt.
Doo dat in us femiilje skäel gift, stelt sük miin man altiid up d' siid fan siin mauder in stee fan up mîin.
Doo Tom nóó Boston kumt, loozjäärt häi föör gewoon in 'n hootel, man woont of un an ook bii us.
Doo ik 'n lütje fent was, bün ik mit miin fóóder nóó Boston foren, um miin ooverbesfóóer t' besöyken.
Nóódeem Hawking 1962 siin Collegeofslus móókt haar, fung häi an füüsik tau stuudäären mit 't tsiil t' proomoowäären.
Wat ik net föörslóón wul, was, dat Tom nóó d' supermâarkt góón un iiskrêem koopen sal.
Hest duu up d' bóónhof fanmörn noch däi êerst tsuğ kreegen?
Wii mautent däi dóódsóóek beachten, dat kiin nóósjoon anspróóek up däi ooverheerskup oover dit gewest móókt het.
Tom siin muskels wassent of, un häi wul nóó huus tau, um in 'n häit bad t' stiigen.
Tom drooğ wal kiin traauring, man Mariijó wur däi läecht stee an siin goldfinger gewoer.
Tom wusker siin brielglóósen mit wâarm säipwóóter un drööğde höör mit 'n dauk of.
Tom was fan beskäiden kumof, man wur äien fan däi rîikst manlüü fan 't land.
Tom wur ferhaauen, doo häi äien fan siin früen, as häi mobt wur, t' hüelp kwam.
Tom wur fan 't uutwóólkumitee as an âal kriiteerjen föör 't bóóntje fuldaund befunnen.
Tom wul däi boom in siin föörtûun kappen, doch Mariijó wil näit, dat däi kapt word't.
Tom wul, dat ik dii uutrichten dau, dat häi wat dóógen näit in 't büroo weesen sal.
Tom gung nóó däi frâau mit däi drank in d' hand un frooğ, woo säi heet.
Tom gung nóó däi frâau mit dat drinken in d' hand tau un frooğ höör nóó höör nóóm.
Tom sit't bii 't leesen fan d' mörnsbladje föör gewoon müüsliieetend bii d' köökentóóvel.
Tom däilde däi skendaarms mit, dat Mariijó fööer höör dood in dat fróógelk reestaaurant spiist haar.
Tom däilde däi skendaarms mit, dat Mariijó fööer höör dood in dat fróógelk reestaaurant eeten haar.
Tom hul dat wal föör möögelk, dat 't Mariijó was, däi däi skilderäj stoolen haar.
Tom beraut dat, däi wóógen sünner ansicht köft t' hebben, dan in twei móónd haar häi al twei móól 'n pâan.
Tom wur eerst nóó d' dood fan siin mauder gewoer, dat disser siin âarv ferspöölt haar.
Tom bood Mariijó an, dat häi höör kuffer drooğ, man dat wul säi, däilde säi hum mit, sülst daun.
Siit siin skaulofslus fersöcht Tom, Mary d'r tau t' brengen, hum t' traauen.
Tom bleev up 't häiel reeken sitten, doo häi mit Mariijó un höör früen drinken gung.
Tom bleev up 't häiel reeken sitten, doo häi mit Mariijó un höör früen drinken gung.
Dat is Tom lesserhand doch lungen, 'n köstenfräj dóótenbankproogram up siin reekener t' installäären.
Tom wul sük Mariijó höör sörgenkóótelôoğ wal näit anhöören, man häi sat d'r trotsdeem stiel un läinde siin ôor.
Tom reekende sük wal kiin erfolğskaansen uut, man wul 't t'minst insent fersöyken.
Tom wus wal näit, wor Mariijó henwul, man óónde 't.
Tom kun siin klasmóóten näit uutprooten, dat dans ferskuuven t' willen.
Tom beweerde d'r niks fan t' wäiten, dat siin strandhuus föör illeegóóel aktiivitäiten bruukt worden was.
Tom reep Mariijó bii sük, um höör t' fróógen, woo säi däi slips fun, oover däi siin koop häi net nóódoch.
Tom kwam bii d' bóónhof an, net as siin tsuğ anfur.
Tom un siin kinner sağğent gespant tau, woo däi prachtiğ oel stoomiisderbóón f'rbiidönnerde.
Tom un Mariijó skreedent, däi aangelrauden skullert, dat pad langs.
Freiweğ säeğt, ferringt disser manskup düs kiin siigen, um dat duu hum in 't pad staajst.
Dat dräepen is tiidferklaajen. Elk un äien kaauelt man wat in haajiğ, teejooreetsk kuuterwóólsk.
Disser baukwinkel het wat an sük, dat däi lüü weerkoomen let't.
Däi stróótenspêer bestaajt man föörhands. Häi word't uphooven, soo dróó däi baauaarbaiden ofslooten bünt.
Dat enkeld, wat mii oojt sturiğkaiden móóken dee, was 't, mit lüü t' um t' góón, däi miin ord misful.
Däi enkeld sturiğkaid, däi ik oojt haar, was, mit lüü um t' góón, däi miin ord näit muğğent.
Dat wicht was häil sünner geld upwuesen, un doo säi traaut haar, wur säi rîiv.
Dat wicht was häil sünner geld upwuesen, un nóó höör hochtiid wur säi tau 'n ferkwister.
Däi êerst gruep stuudäärt up d' mörn, däi twäied up d' óóvend.
Däi firmó büd't däi anstelten föördäilen bii 't kranken- un leevendsferseekern.
Bedankt, dat duu mii, doo 'k näit oover däi kluuten kwam, fiifhunnert dullers läint hest!
Stratford-on-Avon, däi boortsstad fan Shakespeare, word't elker joer fan fööl turisten besöcht.
Eer of lóóter sal äien Tom upföördern mauten, sük t' gedróógen.
Of un tau maut man häil näit dat sülviğ tóól prooten, um sük t' ferstóón.
Säi bad hum um geld, dat säi mit höör früen in 'n reestaaurant góón kun.
Säi beed hum um geld, dat säi mit höör früen in 'n reestaaurant góón kun.
Snaalent Jii sük asjeb'läivt an, un hollent Jii sük an dat smookferbod, bit dat siğnóól uut gaajt!
Oovergewichtiğkaid word't as dat wiiduut grôotst sundhaidsproobleem ankeeken, wat up däi undwikkelk weerld dóól kumt.
Nuu, doo Tom däi räecht meedsiinen nimt, sul häi dat skiren, sük beeter in bedwang t' hollen.
Kiin nóóricht is 'n gâaud nóóricht. Doo duu niks fan diin fent höört hest, dan gaajt hum 't gaud.
Mariijó sloot däi oogen un wacht'de up Tom siin tuutje. Doo säi däi oogen oopen dee, was Tom ferdweenen.
Dat is an t' befeelen, paswoorden naarnds hen t' skriiven, wor annernt höör säin kunnent.
Dat is wichtiğ, 'n meedsiinsk behanneln näit t' wessel of of t' breeken, sünner 'n meedsiinsk róód in t' hóólen.
Dat is 'n jammer dat däi dumkoppen soo sülstseeker bünt un däi klauken ful twiivels.
Nóó siin mäinen, söölent däi minsken bold an wóóterknappiğkaid liiden.
Doo duu näit sins büst, dii däi mâajt t' móóken um tau leeren, woo man 'n hund dressäären daajt, dan läeğ dii kiin tau.
Doo duu uemgóón un diin leevend noch insent begünnen kust, up wat föör 'n oller deest duu dan geern anfangen?
Ik kan mit miin tiid beeters anfangen, as hir t' sitten un mii diin gewrant an t' höören.
Doo duu in Boston ankumst, wult duu seeker as allerêerst in huus anraupen.
Doo Jii in Boston ankooment, willent Jii seeker eerst insent in huus anraupen.
Doo jii in Boston ankooment, willent jii seeker eerst insent in huus anraupen.
Doo duu in Boston ankumst, wult duu seeker eerst insent in huus anraupen.
Ik dee hum as 'n middeloel man in 'n geel jikkert mit ooranzjklöört slips un roosó hemd beskriiven.
Ik denk, wii söölent dit proojekt 'n tiidlang up iis läegen mauten.
Ik lööv, Tom kan düs soo gaud Fransk, um dat häi sük fööl fransk films ankiiken daajt.
Ik heb höört, dat Tom, eer man hum snapde, jorenlang droogen nóó Ameeriikó smukkelt hebben sal.
Soo söölent sük däi dingen wal fan nuu of an ferhollen. Beeter alsoo, wii wennent us d'r an.
Soo söölent sük däi dingen wal fan nuu of an ferhollen. Wii wennent us d'r alsoo beeter an.
Ik begriip 't näit, un wat näit t' begriipen, d'r bün ik näit an went. Ferklor dat asjeb'läivt noch insent!
Ik maut näit soo klingen as 'n maudertóólprooter. Ik wil man fermöögend weesen flaajdiğ t' prooten.
Ik höyv mii näit soo anhöören as 'n maudertóólprooter. Ik wil man flaajdiğ prooten köönen.
Häi simmeläärde drei dóóeğ oover dat proobleem, eer häi ennerwat unnernam.
Häi fersöch mit âal kracht, däi bôoğ t' spannen un däi piil soo wiid as möögelk t' skäiten.
Ennelk heb ik tiid, um up däi nóórichten t' antern, däi ik in däi ferleeden drei wêek kreegen heb.
Ennelk heb ik nuu tiid, um up däi post t' antern, däi ik in däi ferleeden drei wêek kreegen heb.
Elker minsk het 'n psüüchsk ferlangst, mit t' kriigen, dat dat, wat häi móókt, 'n bepóólt bedüüden het.
Trots dat uutskillert gaauiğkaidsbegrensen fan 550 miilen proo stüen fur Tom fööl gaauer.
Deemookróótii is däi släechst reegäärensföörm, biisiids âal annernt, däi uutproobäärt wurdent.
Kust duu dii eefkes achter miin aautoo stellen un mii säegen, of däi bremslüchten góónt?
Doo Tom bii d' bushaltstee ankwam, was däi bus, däi häi äinliik neemen wul, al offoren.
Däi burkeräj is mit 'n biidrağ fan 'n daardel tau 't bruttobinnenlandsproodukt wiider däi dróógend stîip fan d' keenjóónsk wirtskaft.
In d' läest tiid góónt fööl firmós um däi geldknappiğkaid fan d' banken in kunkurs.
Doo Tom weer an siin wóógen was, klemde 'n stróóftseedel unner d' ruudwisker.
Wii mautent achten hebben fööer elk fan däi skepsels fan God un fööer däi umweerld, wor wii in leevent.
Tom siin afkóót reekende näit d'r mit, dat däi swoorenen Mariijó as gloovwürdiğ tüüğske instuufen deedent.
Tom sal nóó 't undlóóten uut dat krankenhuus meerder móónden reehóóbilitäären mauten.
Tom wur fan siin ollen tau 't huus uut smeeten, as häi bekende, dat häi 'n óóteejist was.
Tom wur fan siin ollen tau 't huus uut smeeten, as häi bekende, óóteejist t' weesen.
Tom gaf 'n grôot däil fan siin tiid d'r föör, däient t' helpen, däi 't minner gaud gung as hum.
Tom het mii nóó dat reestaaurant mitnoomen, wor man föör 30 dullers soo fööl eeten kan, as man wil.
Tom het mii säeğt, dat häi un Mariijó beofsichtigent, tauken weekenäen an d' strand t' foren.
Tom see an Mariijó, dat säi däi hóómer t'rüeğ in däi reevbâak läegen sul, doo säi hum näit meer bruukde.
Tom hul dat föör 'n bumbeniidee, 'n netpreesens in 't leevend t' raupen, däi kiin anner tswek haar as däi popkoornferkoop.
Tom hul dat föör 'n bumbeniidee, 'n netpreesens in 't leevend t' raupen, däi niks anners däinen sul as däi popkoornferkoop.
Tom fort noch altiid mit dat fîits, dat häi mit daartain joer fan siin ollen kreegen het.
Tom nam wat halskedden uut siin taaske un see an Mariijó, dat säi sük uutsöyken sul, wekker d'r fan höör 't best gefaalen dee.
Tom nam wat halskedden uut siin taaske un leet Mariijó sük uutsöyken, wekker höör 't best geful.
Tom spöölde in 'n skiineesk reestaaurant in Frankriik up siin engelskhoorn 'n spóónsk folksmeloodii.
Tom is däi êerst, an däi Mariijó nóó höör trennen fan Hannes w'rachtiğ interäes wist.
Tom söcht wel, däi hum d'r bii helpen kan, 'n dookument uut 't Fransk in 't Engelsk t' ooversetten.
Tom mus sük däi móóeğ uutpumpen lóóten, um dat häi uut fersäin röttengift tau sük noomen haar.
Tom wul siin fründskup mit Mariijó näit döör däi fersöyk up 't spil setten, 'n fräejt d'r uut t' móóken.
Tom kun däi möögelkkaid näit häil uutsluuten, dat häi eeventuwel undlóóten wur.
Tom kun Mariijó an höör laagen ansäin, dat 't 'n gâaud fier west haar.
Tom un Mary wassent soo düğtiğ d'r mit t'gâang, sük an t' bölken, dat säi 't näit höördent, as ik däi ruum betreeden dee.
Tom un Mariijó däildent sük 'n skiirm; man däi was näit groot nauğ, un bâajd wurdent nat.
In kiin anner land kooment eerdbeevens soo fóók fööer as in Jóópóón.
Däi t'móóel taunóóem fan aautoos feroorsóókt elker dağ fööl ferkeersunfallen.
Däi oel keerl in d' rulstaul see an mii, dat häi miin mauder as jööğdelk kent haar.
Däi tóól fan däi skaulers, däi t' lóót nóó d' skaul kwamment, was fööl minner, as ik ferwacht haar.
Däi tóól fan lüü bii Facebook is grooter as dat befolken fan d' Feräint Stóóten.
Woo minner sük 'n ooverkoomen mâaud rechtfeerdigen let't, soo sturder is dat, hum of t' läegen.
Däi buemb het Tom siin huus in püün un aaske läeğt. Glükkelkerwîis was häi d'r näit in huus.
Menniğ mitaarbaiders in 't sundhaidsweesen kümmernt sük meer um dulten as um 't fersörgen fan däi pasjenten.
Soba wordent uut baukwaiten meel, Udon un Kishimen uut n'rmóóel waiten meel móókt.
Säi ferbrengt recht fööl tiid d'r mit, äinfach bloot dor t' sitten un tau 't fenster uut t' kiiken.
Föör us sóóek hangt âals d'r fan of, of dat reegäärenshanneln ferfóótensmóótiğ was of näit.
Of un tau gaajt us füralaarm lös, doo miin mauder wat in d' kööken kookt.
Miin läieft föör dii ferloovt mii näit, dii âals an t' fertrauen. Menniğ dingen bliivent beeter unsäeğt.
Miin fóóder proot't altiid Fransk, miin mauder altiid Engelsk mit mii.
Baukt jau flüğten frautiidiğ, um dat dissent rund däi wiinachtstiid gaau beläeğt bünt.
Miin Dóómen un Heeren, weegen 'n unfal up d' fluğhóóven sal sük däi ankumst ferletten.
'T is näit altiid möögelk, gaud t' eeten, doo man in dit däil fan d' weerld raajst.
Fiif dóóeğ, nóódeem säi höör ofslus móókt haar, flooğ miin dochter fan d' fluğhóóven Ōsaka uut nóó Düütskland tau.
Däi korten wassent fan d' begün fan 't spööl an teegen höör.
Däi iidee mağ maal lóóten, man ik denk, wii sullent Tom un Mary jüüst nuu besöyken.
Up âal miin raajsen heb ik noojt 'n moojerder baarğ säin as däi Mt. Everest.
Doo man smookers höör tsiigretten nimt, wordent s' nervöös un kibbelk.
Ik lees sükker sóóken as beraumt roomóónen, däi in feräinfolliğt Fransk umskreeven wurdent.
Ik wul disser geleegenhaid d'r tau bruuken, Jau âal föör Jau mitaarbaid t' danken.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat Tom dat gold, wat häi funnen het, hollen dürt.
Ik wäit, dat 't hooğst unworskiinelk is, dat 't mii lingen sal, dii t' oovertüügen, dat duu dii fersinst.
Ik wäit, dat mii 't man hooğst unworskiinelk lingen sal, dii d'r fan t' oovertüügen, dat duu dii fersinst.
Ik hoop, Jau is klor, dat 't föör mii wies dat allerläest was, sünner Jau ferlof d'r hen t' góón.
Ik hoop, jau is klor, dat 't föör mii wies dat allerläest was, sünner jau ferlof d'r hen t' góón.
Ik hoop, dii is klor, dat 't föör mii wies dat allerläest was, sünner diin ferlof d'r hen t' góón.
Ennelk heb ik tiid, um up däi nóórichten t' antern, däi ik in däi ferleeden drei wêek ferkreegen heb.
Ennelk heb ik tiid, up däi post t' antern, däi ik in däi ferleeden drei wêek ferkreegen heb.
Ik wäit näit, wat ik nuu, um dat ik in 'n anner land trek, mit miin kâat dau.
Siin firmó gung unner un bii âal kwóód haar häi 'n ferkeersunfal.
Häi was ferraskert t' säin, dat däi grôot künstler siin maisterstük ferkeert um an d' müer hung.
Häi draajde däi fläes up d' kop un sküddelde höör, man däi hönniğ wul doch näit d'r uut koomen.
Um dat sük âal an 't gaauiğkaidsbegrensen hullent, óónde ik, dat d'r wal 'n blitser weesen mus.
Tom haar wal net siin färtiğst boorsdağ, man ik lööv näit, dat häi siin bäest joren al achter sük het.
Tom haar wal net siin färtiğst boorsdağ, man ik lööv näit, dat 't minner mit hum word't.
Föör Mariijó un däi kinner nimt sük Tom trots siin läip föördernd aarbaid altiid tiid.
Bâab, lóót us t'sóómen griimassen móóken un säin, wel 't lâangst fulhollen daajt, sünner t' laagen.
Doo wii däi häiel tiid t'sóómen bünt, söölent miin jóópóónsk klasmóóten nanner häil gaud kennen leeren.
'N puep kan näit prooten, alsoo skräiwt häi soo lâang, bit häi dat kriğt, wat häi wil.
Ameeriikóóners unner achttain joer dürent näit in preesidentskupswóólen höör stäem ofgeeven.
Âal minsken hebbent enner 'n natürelk telent; däi fróóeğ is bloot, of säi 't ook ferwenden köönent.
Nóódeem häi âals fan siin teller eeten haar, frooğ Tom Mariijó of häi höör slóód eeten dürs.
'N anwaasend kind, wat näit fööl eenergii tau hebben let't, bruukt eeventuwel meedsiinsk hüelp.
Disser freidóóğóóvend word't fan 19:30 üer bit 22:00 üer 'n dansferanstalten in d' skaulaauló ofhollen.
"Wult duu d'r mit säegen, dat ik dii näit anraupen sal?" - "Hêe nee! Raup mii geern an, soo as duu wult!"
Man sul siin tiid altiid soo besteeden, dat 't däi kinner helpt, in 't leevend f'ran t' koomen.
Of duu dat löövst of näit, ik wil dit baudel net soo as duu achter mii brengen.
Doo 'n frâau fermoord't word't, is däi keerl of fründ altiid däi hoovdferdechtiğ.
Doo Tom duun is, nimt häi fööl tau sük, wat häi nöchtern sii'leevend näit at.
Wii reekent Jau dat hooğ an, dat Jii us däi geleegenhaid geeven hebbent, meer oover Jau orgóónisóósjoon gewoer t' worden.
Besöykers wordent gewoon beeden, höör skau uut t' trekken, eer säi 'n jóópóónsk huus betreedent.
Tom frooğ sük, woo lâang 't wal düren sul, bit Mariijó insağ, dat Hannes näit meer weer kwam.
Tom worskaaude Mariijó, dat Hannes bloot aarger móóken sul; man säi dee siin worskaauen iğnoräären.
Tom wul noch bliiven, um t' säin, wat geböören sul. Spiitelkerwîis mus häi góón.
Tom kreeğ liecht seeren, doo häi up 't seebrópad fan 'n aautoo anforen wur.
Tom üüterder siin beduren d'r oover, dat häi Mariijó upföördert haar, Hannes tau däi dóód t' brengen.
Tom drooğ däi piin 'n wêek of wat, bit häi sük amäen in 't krankenhuus begaf.
Tom het 'n näj reestaaurant anfangen; man dat het in däi êerst twalf móónd niks upbrocht.
Tom dee in siin bericht anmaarken, dat däi bööers bii 't skaajtern fan däi firmó 'n ruel spöölde.
Tom het Elke net soo geern as Mariijó un kan sük d'r düs näit undskäiden, wekker fan däi bâajd häi beeden sal, mit hum up däi dansóóvend up 't weekenäen t' góón.
Tom laağde wal oover Mariijó höör jooken, man fun wat d'r fan eer minner grappiğ.
Tom is föör gewoon däi läest, däi gaajt; man güster gung Mariijó noch tain menüüten lóóter as häi.
Tom hoopde, dat däi dokters hum amäen doch säegen sullent, dat häi näit ooperäärt worden mus.
Tom het drei süsters: äien leevt in Aaustróóljen un däi anner bâajd in Neiseiland.
Tom is bii reesjerzjen fan siin femiiljenhistoorje up wat liiken in d' keller stöt't.
Tom het näit fööl um an t' trekken. Düs süğt man hum altiid dat sülviğ dróógen.
Tom hoopt hüchterğ, dat Mariijó näit maarkt, dat häi äien fan höör düer teekopkes köt góón leet.
Tom beweert wal, häi dee näit soo fööl feersäin, man dat bünt dóógelk doch oover drei stüen.
Tom bewoor, dat däi kuntrakt näit gelliğ was, um dat häi tau d' unnerskrift nöödiğt worden was.
Tom het mit geld, dat häi fan siin besfóóer aarvt het, 'n ferloovensring föör Mariijó köft.
Tom acht't dat föör absluut noodsóókelk, minst 'n liiter wóóter up d' dağ t' drinken.
Tom un Mariijó unnerhullent sük up Fransk. Ik heb d'r düs kiin óónen fan, wor säi oover proot'dent.
Tom un Mariijó undspandent sük 'n poer stüen fööer d' feersäier. Säi keekent sük 'n oel film an.
Tom un Mariijó beklóógent sük d'r fóók oover, dat säi noojt sünner däi kinner t'sóómenweesen köönent.
Tom un Mariijó hebbent um däi twintiğ kinner, man bünt sük däi genâau tóól näit seeker.
Tom un Mariijó hebbent twei kinner adoptäärt, däi höör ollen bii 'n sülstmoordattendóód um 't leevend kwamment.
Däi prooven wurdent fan tweihunnert meedsiinsk instituuten in d' häiel weerld t'sóómendróógen.
Däi skendaarms kunnent näit ermiddeln, wekker fan däi twennels dat ferbreeken begóón het.
Dat gefordelkst, wat Tom insent wóógen wul, was 't, 'n feniinslâang t' hollen.
Däi bibtäik diecht bii miin huus het nuu um 'n eetókörten bloot noch up drei dóóeğ in d' wêek oopen.
Um 'n swoer prootfeeler was dat föör däi köönenk häil stur, räiden t' hollen.
Dat krankenhuus begrenst däi tóól fan däi besöykers, däi däi intensiifstóósjoon betreeden köönent.
Däi kunkurensföördäil fan 't unnerneemen word't uutholket, doo däi süsteem-inzjenjöören höör künnigens futsettent.
Däi kâauk is nuu in d' oovend un mus in tain menüüten soo wiid weesen, dat wii hum d'r uut hóólen köönent.
Däi kâauk is nuu in d' oovend un sul in tain menüüten klor weesen.
Spagettii mit metklüütjes wurdent fan iitóóljeensk inwannerders in däi stad New York uutfunnen.
Um dat Tom däi mantel, däi häi anproobäärde, t' lütjet was, gaf däi ferkooper hum 'n anner tau d' anprôov.
Säi köf hum 'n hund; man um dat häi 'n huenallergii haar, mus däi weer weğdóón worden.
Säi rood hum, nóó d' kuusendokter t' góón, doch häi see, dat häi d'r näit nauğ tiid föör haar.
Föörskers säegent, dat 't makkelker is, gewicht t' ferläisen, doo man drei fatsuunelk móóltiiden up d' dağ ferteert.
Miin ollen hebbent säeğt, säi haarent däi mäiest wiinachtsgeskenken al in 't net ferwurven.
Manlüü, däi höör mauders bostkanker haarent, unnerliegent 'n hooger proostóótkanker-riisiikoo.
Manlüü, däi höör mauders bostkanker haarent, unnerliegent 'n hooger riisiikoo, proostóótkanker t' undwikkeln.
Prootent wii d'r oover, woo wii dat in taukumst fermiiden köönent!
'T proot't niks d'r teegen, 'n internetsiid an t' läegen; man maut bloot seeker góón, nüms siin oorhebberrechten t' beseeren.
'N internetsiid t' móóken, is 'n môoj sóóek; man duu sust dii ferseekern, dat duu fan nüms däi oorhebberrechten beseeren daajst.
Dat was kiin taufal, dat Tom un Mariijó bâajd t' gliiker tiid in d' Cafeteria wassent.
Stemt dat, dat illeegóóel inwannerders interessäärt börgers aarbaidssteeden weğneement?
Doo Jii mit 'n kunnendenstmitaarbaider prooten willent, drükkent Jii asjeb'läivt däi dräj.
Doo Jii mit 'n kunnendenstmitaarbaider prooten willent, soo drükkent Jii asjeb'läivt däi dräj.
Doo man wil, dat wat fatsuunelk móókt word't, maut man mitunner eeven sülst däi hâan anslóón.
Alt'meeds maut man sük däi dingen eeven sülst anneemen, doo man wil, dat wat d'r fan worden sul.
Doo man wil, dat wat recht dóón word't, dan maut man 't of un an eeven sülst daun.
Däi geld up d' stróóet fint, sul 't nóó däi lookóóel skendaarmswacht brengen.
Ik sal dii Tom siin teelefoonnummer näit nöymen, häil ne'ğeliik, woo staark duu dii ook bemaist, säi tau mii uut t' kriigen.
Ik doch, wii haarent âals upeeten, wat wii in huus haarent, man ik heb doch noch 'n dööes krekkers funnen.
Säi willent seeker fan mii wäiten, woo ik 't skaft heb, in soo köert tiid soo fööl geld t' ferdäinen.
Jii willent seeker fan mii wäiten, woo ik 't skaft heb, in soo köert tiid soo fööl geld t' ferdäinen.
Duu wult seeker fan mii wäiten, woo ik 't skaft heb, in soo köert tiid soo fööl geld t' ferdäinen.
Ik begroot, dat ik um 'n eerder ingóón ferplichten Jau frünnelk nöygen näit anneemen kan.
Ik wäit, dat duu al lâang wachtst, man kust duu noch 'n biitje langer wachten?
Siitdeem heb ik näit meer fan hum höört. Ik fróóğ mii wat häi wal daajt.
Um 'n fergóódern kun ik Tom näit up tiid fan d' skaul ofhóólen.
Ik wäit näit, wat Tom Jau anners noch soo fertelt het; man wat ik wäit, is, dat häi näit altiid däi worhaid säeğt.
Ik wäit näit, wat Tom jau anners noch soo fertelt het; man wat ik wäit, is, dat häi näit altiid däi worhaid säeğt.
Ik wäit näit, wat Tom dii anners noch soo fertelt het; man wat ik wäit, is, dat häi näit altiid däi worhaid säeğt.
Häi kwam näit weer, um dat häi häimwäj haar, man um dat hum dat geld uutgung.
Siitdeem Tom siin sweegermauder däi biirns uutwesselde, het häi bii höör 'n stäin in 't bred.
Alwoo ik drei joer Fransk in d' skaul haar, kan ik 't näit gaud.
Douglas Engelbart, däi erfinner fan däi kumpjuutermuus, wur up disser dağ in 't joer 1925 booren.
Doo man bedenken daajt, woo lâang ik al Fransk leer, mus ik 't äinliik beeter köönen.
In d' ansicht d'r fan, woo lâang ik al Fransk leer, mus ik äinliik fermöögend weesen, 't beeter t' prooten.
Ruuğweğ 40 % fan dat buuten d' küsten föörderd ölje kumt fan d' Indisk Oosjóón.
'N künstler kan net soo min oover siin künst prooten, as 'n plâant tuunbaau beprooten kan.
Nóódeem säi höör aarbaid ferlooren haar, kun säi 't sük näit meer laisten, höör huen t' fauern, un gaf höör düs weğ.
Nóó d' bladje bünt däi leevendskösten in Tōkyō däi hôoğst fan d' weerld.
Folgends däi nóórichtenbericht haar sük däi reegäärenskoowaliisjoon teegen fiif üer tweiuntsöömtiğ seeten seekert.
Nóó 'n stuudje staarvent jorelk 53000 Ameeriikóóners an däi folgen fan passiifsmooken.
"Tom, hest duu fandóóeğ skaul?" - "Nee, däi unnerricht faalt um d' taifuun uut."
Doo Jii dit woordenbauk mit dat fergliiken daunt, köönent Jii makkelk säin, wekker beeter is.
Doo duu dit woordenbauk mit dat ferglikst, kaast duu makkelk säin, wekker beeter is.
Doo däi lütje däi näejst PlayStation-software hebben wul, gedrooğ häi sük as 'n fertrukken kind.
Doo häi bii d' bóónhof ankwam, was däi tsuğ al siit hóóst 'n hâalf stüen weğ.
As kind ferbroch Tom däi sömmer altiid bii siin besollen in Boston.
As kind fur Tom elker sömmer nóó siin besollen nóó Boston.
Doo ik up d' skaul was, wurdent linkshanniğ kinner dwungen, mit däi rechter hand t' skriiven.
Wii söölent us an 'n persoonóólfermiddeln wenden mauten, um dit läidensbóóntje paasend t' besetten.
Wii söölent 'n Headhunting-agentskup benöödigen, um dat räecht besetten föör disser läidenspoosiisjoon t' finnen.
Wii wullent näit, dat Tom ferstun, wor wii fan proot'dent; düs paarläärdent wii up Fransk.
Tom dürt fööl bii siin ollen, wat mîin mii näit ferlooven.
Tom is soo 'n pessiimist, häi süğt in elker situwóósjoon altiid man däi neegóótîiv siid.
Tom aarbaid't unner d' wêek as bankanstelt un up 't weekenäen as däiltiidreddensswemmer.
Tom wur um drunkenhaid bii 't stüer tau fiif dóóeğ gefangenis un 'n joer beweerenstiid feroordäilt.
Tom wul, dat Mariijó mit Hannes oover dat proobleem proot'de, wat säi mit siin kinner haar.
Tom wul, dat Mariijó Hannes teegenoover dat proobleem anproot'de, wat säi mit siin kinner haar.
Tom löövde, dat häi uut siin drööm upwóókt was, doch dröömde häi wies noch altiid.
Um dat Tom al as kind anfangen het, Fransk t' leeren, beskikt häi oover 'n läip gaud uutprooten.
Tom sağ up siin kloek un wur gewoer, dat hum bloot noch fiif menüüten bit tau 't middóóğeeten bleevent.
Tom het däi spiiker up d' kop róókt, doo häi see, dat dat däi manskup an andrift un insats feelde.
Tom dee besluuten, dat 't näit nöödiğ dee, dat meedkóment in t' neemen, wat däi dokter hum geeven haar.
Tom beweert, dat häi tau d' tiidpunkt fan d' moord näit móól in d' nóóet fan däi dóódstee was.
Tom was um lengten näit soo riik, doo häi Mariijó näit traaut haar.
Tom leet al düüdelk beeter un klung ook beeter as bii us fersîit in d' ferleeden móónd.
Tom haar bii siin ferbliif in Boston al 'n büelt geleegenhaiden, up kunserten t' góón.
Tom löövt, dat däi riiken dat ferdäinent, riik t' weesen, un dat däi aarmen dat ferdäinent, aarm t' weesen.
Tom löövt, dat däi riiken dat ferdäinent, riik t' weesen, as däi aarmen dat ferdäinent, aarm t' weesen.
Tom haar dat sad, elker móól betóólen t' mauten, doo häi mit Mary uutgung.
Tom beed'de Mary, tanpâast un toolettenpepier fan d' supermâarkt mit t' brengen.
Tom un Mariijó höör lütje fent läivt dat, up d' köökendêel t' sitten un teegen potten un pannen t' slóón.
Ik bruuk wat fan 't supermâarkt, man fergat 't dan.
Dat is nöödiğ noodsóókelk tau ferstóón, woo däi kliimówannel sük up us leevend uutwirken sal.
In däi kóómer, wor Tom frauer sleep, stóónt 'n naajmeskîin un 'n pletbred.
Dat gift meerder gâaud ofweermiddels teegen dat fersöyken, man dat seekerst is baangiğkaid.
Däi mester skreev wat an 't skaulboord, doch soo lütjet, dat ik 't näit leesen kun.
Däi inhebber fan dat weertshuus ferloovde höör dat, tóóvelofgefal mit nóó huus tau neemen, um âal höör huen d'r mit t' fauern.
Däi skendaarms söölent däi nóóm fan dat offer nóó ooverbrengst an däi nóóest femiilje bekent móóken.
Woo langer duu oover diin aarbaid prootst, soo minner tiid blift dii, um hum t' daun.
Däi ferseekernspolice dekt näit däi kösten fan gefallen fan hoogerder gewalt, as orkóónen un eerdbeevens.
Dat haart sülst is näit meer un näit minner as 'n grôot, hâard, leerachtiğ muskel.
Däi ansäinelk jueng suldóót ferläivde sük in 'n krankenpleeğster un traaude höör nóó d' oorlauğ.
Däi keerl bii 't stüer fan d' lastwóógen, däi us aautoo ramde, haar kiin förderskiin.
Däi forder fan däi lastwóógen, däi us aautoo ramde, haar kiin förderskiin.
Däi grenóóet eksploodäärde, eer däi terroorist hum smiiten kun; dat tofetsde hum däi aarm.
Däi baaukösten fan dat näej krankenhuus wassent düüdelk hooger, as t'eerst fastläeğt worden was.
Dat kliimó in Engelland is näit soo sâacht as dat in Jóópóón, man up sömmermóónd is 't fööl köyliger.
Däi staul gaf nóó, doo sük Tom d'r up set'de, un häi ful gnattiğ up d' grund, wor häi sük d' rüeğ beseerde.
Dat briitsk paarlement däilt sük in dat upper- un dat unnerhuus up.
Dat briitsk paarlement bestaajt uut dat upper- un dat unnerhuus.
Wattent löövent, dat däi ferteer fan pampelmuusen tau elker móóltiid föörderliik bii 't ofneemen was.
Tsestiğ proosent fan däi uutwuesen jóópóónsk manlüü drinkent reegelmóótiğ kuer.
Säi was d'r soo in ferdäipt, däi Beatles t' höören, dat säi dat runnewuu mit hum fersüümde.
Säi orgóónisäärde 'n teenöygen mit däi ofsicht, höör früen däi dochter fööer t' stellen.
Annerlessens heb ik mii wat möej föylt, soo dat ik fanwêek näit nóó 't swemmen góón bün.
In disser reegjoon is 't föör minsken, wooren un geld ferloovt, sük fräj oover nóósjoonóóel grensen weğ t' röögen, reesp. tranfeeräärt t' worden.
Häil ne'ğeliik, woo fööl hum ook säegent, dat häi 'n feeler móókt het: Tom bestaajt doch d'r up, in 't recht t' weesen.
Miin roobotter sal eeten móóken, uprüümen, ofwaaskern un noch anner huusaarbaiden daun.
Bit fööer drei joer het miin bäep fóók gebruuk fan höör naajmeskîin móókt.
Man kan fööl leeren, indeem man d'r 'n kind bii belurt, woo 't bii 't spöölen mit anner kinner interagäärt.
Siin teegenpâart in d' öffenliikkaid t' tuutjen, word't in wat lâan as akseptóóbel ferhollen eracht't.
Eerst as säi dat bauk t'äen leesen haar, ful höör up, wel siin aautoor was.
Däi ferleeden sömmer was buutengewoon kold un däi riisâarnt was däi släechst in tain joer.
In d' USA is 't illeegóól, minsken t' foltern, um fan dissent inf'rmóósjoonen t' kriigen.
Woosoo daajst duu näit in 't lookóóel bladje annaausäären, doo duu diin oel soofó ferkoopen wult?
Doo jii wäiten willent, wor däi wind fan waajt, bruukent jii man nóó d' huultâap t' kiiken.
Doo Jii wäiten willent, wor däi wind fan waajt, bruukent Jii man nóó däi huultâap t' kiiken.
Doo duu wäiten wult, wor däi wind fan waajst, bruukst duu man nóó däi huultâap t' kiiken.
Doo duu t'sóómen mit 'n maudertóólprooter Engelsk leeren wult, kuntaktäär mii man geern.
Ik heb net mit diin franskmester proot't, un däi het säeğt, dat duu in siin unnerricht 'n gâaud laistung brengst.
Ik heb altiid soo miin twiivels, doo äien fan sük beweert, meer as fiif tóólen flaajdiğ t' beheerskern.
Ik wul dat güster mit Jau beprooten; man Jii leetent d'r näit fóótbor föör t' weesen.
Ik wul dat güster mit jau beprooten; man jii leetent d'r näit fóótbor föör t' weesen.
Ik wul dat güster mit dii beprooten; man duu leetst d'r näit fóótbor föör t' weesen.
Ik fin, elk fan us sul Tom wat tau d' boorsdağ skenken, un dan wat sülstmóókt!
Ik denk, Tom wäit, dat häi mii man fróógen bruukt, doo häi hüelp fan mii wil.
Dat gift noch altiid fööl, wat ik Jau oover Jau betrekken tau Tom fróógen wil.
Dat gift noch altiid fööl, wat ik dii oover diin betrekkens tau Tom fróógen wil.
Ik aarbaid up 'n dağ net soo fööl in d' tûun as miin brör in 'n wêek.
Ik ferbreng up äin dağ net soo fööl tiid mit däi tuunaarbaid as miin brör in 'n wêek.
Ik wäit, dat ik minst acht stüen fan d' dağ slóópen sul, man ik slóóp döörgóóns minner.
Ik heb fööl früen, däi flaajdiğ prootent, man altiid noch näit as maudertóólprooters klingent.
Ik hol niks fan astrooloogii, man dat wil näit säegen, dat ik näit miin horoskoop lees.
Ik wul näit riskäären, däi tsuğ t' ferpaasen; düs kwam ik 'n stüen tau frau bii d' bóónhof an.
Ik haar noch wat bliiven kunt; man um dat ik bii lütjen möej wur, besloot ik t' góón.
Ik wäit näit meer, woo dat wicht heet, wat ferleeden joer in d' franskunnerricht teegen mii sat.
Ik kan mii näit meer an däi nóóm fan dat wicht, wat ferleeden joer in d' franskunnerricht teegen mii sat, heerinnern.
Ik lööv, miin rechten man ferdeegen t' köönen döör dat ferdeegen fan däi fan annernt.
Häi ferstürde in 'n tiidruum fan antau annerthalf joer ruuğweğ 2,2 miljaarden reeklóómnóórichten per netpost.
Eksperten säegent, dat däi kofjepriis hoovdsóókelk stiğt, um dat däi lüü sins bünt, meer t' betóólen.
Uutrauptäikens wordent in 't Düütsk düüdelk fóóker as in 't Engelsk bruukt.
Alwoo Tom däi iidee näit föör besünners sinful hul, see häi, dat häi 't insent fersöyken sul.
Alwoo Tom noch noojt äien pröyvt het, säeğt häi, dat hum kiwis näit smóóken daunt.
Alwoo Tom al fööls t' fööl drunken het, bestelt häi sük noch wat nóó.
Doo ik dat, wat duu säeğst, ook näit tausteemen dau, soo ken ik diin recht, 't t' säegen, doch häilmóóls an.
Bii kennissen oover Tom Johannsen siin uphollensstee wendent Jii sük asjeb'läivt an däi lookóóel skendaarms.
Döör dat däi prootestraupen al feller wurdent, kun man siin räied näit meer höören.
In d' oogenblik fan dat melöör sleepent hóóst âal raajsders in d' bus.
Soo dróó as ik an 'n räecht filmkameró koom, fang ik an, wiidjoos up t' neemen, däi ik in 't net stellen kan.
Âal mesters un skaulers, wor wii mit proot'dent, beskreevent Tom as umgóónelk.
Âal waagongs fan d' tsuğ wurdent tain menüüten fööer d' offort boordful pakt.
'N t'sóómenhang tüsken däi persöönelkkaid un däi blaudgruep is wäitenskuppelk noch näit beweesen worden.
'N t'sóómenhang tüsken däi persöönelkkaid un däi blaudgruep wur wäitenskuppelk noch näit beweesen.
'N t'sóómenhang tüsken däi persöönelkkaid un däi blaudgruep is wäitenskuppelk noch näit beweesen.
"He wat wult duu daun?" - "Wel fermoorden." - "Hest duu s' noch âal?"
"Willent Jii bii us middağ eeten?" - "Geern. Man bloot doo 't kiin mâajt móókt."
Jii hebbent dat recht, 'n afkóót t' kunsultäären, eer wii Jau befróógent.
Ik haar mii däi râajs sporen kunt, doo duu mii äinfach säeğt haarst, dat ik fandóóeğ näit hir t' weesen bruuk.
Doo ik lütjet was, gaf 't altiid elker óóvend kibbel d'r oover, wel mit geskir waaskern an d' bot was.
Doo ik up fersîit in höör woonen kwam, was dat poer middent in 'n skäel.
Wat is dan lös, Tom? Wii kunnent us doch anners altiid oover sükker dingen unnerhollen.
Wii hebbent noch wat akkerrêev, wat siit däi dood fan miin besfóóer näit meer bruukt worden is.
Staduutraupers seedent däi lüü waleer, wat säi nóó däi anörnens fan d' köönenk daun sullent.
Tom siin râajs wur tau 'n nachtmirje, doo hum siin pas un siin kreediitkorten stoolen wurdent.
Tom siin mesterske het anraupen, um mit t' däilen, dat Tom wat kinner bii d' skaul kujoonäärt haar.
Tom siin mester het anraupen, um mit t' däilen, dat Tom wat kinner bii d' skaul kujoonäärt haar.
Tom het up d' aarbaid häil fööl t' daun un kan bit oovertauken wêek kiin tiid fersporen.
Tom siin biibelleesgruep löesde sük nóó wat móónden bii gebrek an interäes in oriğkaid up.
Tom siin biibelleesgruep löesde sük nóó wat móónden um gebrek an interäes in oriğkaid up.
Tom siin biibelleesgruep löesde sük nóó wat móónden um gebrek an interäes in oriğkaid up.
Tom was dül, man hul siin tóól in toom, um dat kinner d'r bii wassent.
Tom wul mii wat mitdäilen, doch Mariijó unnerbrook hum, eer häi wat säegen kun.
Tom skoot duusenden fan uurlaaubsbiller, man sağ sük höör dan noojt meer an.
Tom see an âal, dat häi fan mäinen was, dat uut Mariijó insent föör wel 'n gaud echtwiif wur.
Tom säeğt, häi kun sük an niks heerinnern, wat up d' unfaldağ geböörde.
Tom ferkreeğ föör dat redden fan 'n frâau uut 'n braanend huus 'n belooven föör dapperğkaid.
Tom hool siin slöödels uut, man stelde dan fast, dat däi dööer al up slöt was.
Tom spöölde 'n walser up 't klewäär bloot mit d' dûum un Mary was läip beindrükt.
Tom geful dat läid, alwoo däi tekst in 'n tóól was, däi häi näit begreep.
Tom kun Mariijó al siit joren gaud liiden; man ennerwenner wanneldent sük siin geföylen föör höör in läieft.
Tom daajt âals, wat in siin macht staajt, um däi leevendskwalitäit fan däi pasjenten t' ferbeetern.
Tom beseerde siin rechter knäj bii 't treening, soo mus John in siin stee in 't spööl spöölen.
Tom betrad däi löes kóómer un wur fut 'n anstooken tsiigräet in d' aaskebeeker gewoer.
Tom süğt kiin föördäil in däi fan dii föörslóón meetôod.
Tom proot't näit geern um däi häiet bräj, man kumt läiver fut t' sóóek.
Tom köf in däi winkel niks, um dat häi däi priisen föör t' hooğ hul.
Tom wul insent fersöyken, sük däi bord mit 'n mest t' hemmeln, doch dat glükde näit häil gaud.
Tom kun näit an Mariijó denken, sünner sük d'r up t' besinnen, woo smaartelk dat trennen west haar.
Tom kun näit an Mariijó denken, sünner sük an däi piinelkkaid fan 't trennen t' heerinnern.
Tom kun näit sünner dat heerinnern an däi piinelkkaid fan 't trennen an Mariijó denken.
Tom kun Mariijó höör reeaksjoon näit undneemen, wat siin woorden in höör uutlöesen deedent.
Tom kun däi möögelkkaid näit häil uutsluuten, dat häi intrukken worden sul.
Tom het sük annerlessens mit mii in ferbinnen set't un frağt, of ik up 'n beneefiitskunsert giitâar spöölen dee.
Tom sul sük wal läip föörsäin, Mariijó näit t' fergrellen, doo säi 'n mest in d' fingers het.
Tom het sünner twiivel däi indrük ferwekt, dat häi näit föörhet, mörn t' koomen.
Tom löövt, dat Mariijó mit däi ferkoop fan däi Stadivarius fan höör fóóder 'n grôot feeler begóón het.
Tom löövt, dat Mariijó 'n grôot feeler begóón het, doo säi däi Stradivarius fan höör fóóder ferköf.
Tom un Mariijó proot'dent oover âal däi dingen, däi säi in höör bolliğ uurlaaub unnerneemen wullent.
Tom un Mariijó plóónent, 'n huus baauen t' lóóten, nóódeem säi höör êerst kind hebbent.
Tom skreev ook siin äigen nóóm up däi liest fan däient, däi an dat dans däilneemen wullent.
Tom Jackson siin näej roomóón is häil gaud skreeven, un Jii söölent wal plesäär an däi lektüer hebben.
Disser artikkel belücht't kriitsk däi ord un wîis, woo d'r bii dit baudel unnersöcht word't.
Disser artikkel üütert sük kriitsk oover dat ord, woo dit baudel unnersöcht word't.
Wiider däi stróóet langs word't oovermörn 'n näej winkel eröfnt.
Dat gift fööl lichtglooviğ minsken. D'r bestaajt alsoo 'n kâans dat Tom weelt worden sal.
Däi grund föör Tom siin fetnis liğt d'r in, dat häi t' fööl et't un sük näit nauğ rööğt.
Däi möögelkkaid kan näit uutslooten worden, dat däi eksploosjoon döör nóólóótiğkaid feroorsóókt wur.
Däi skendaarm see, 't skeen sük um 'n sülst biibrocht sköötbeseeren an d' kop t' hanneln.
Bit middernacht wur firt, un d'r nóó gaf dat fööl tau uprüümen.
Woo langer ik mii hir mit ofgeeven maut, soo minner tiid heb ik föör däi dingen, däi mii spóós móókent.
Däi börğmester fan disser stad wur beskülliğt, föör däi anliegens fan däi börgers kiin oopen ôor t' hebben.
Däi keerl brook t'sóómen, doo däi richter dat oordäil "leevendslang" ferkünde.
Dat dookument reegelt däi kräekt ofloop föör däi umgaang mit besweerden.
Dat haar in d' macht fan däi preesident stóón, däi manlüü mit 'n enkeld unnerskrift fööer 't henrichten t' beworen.
Stuudjen hebbent fandağ brocht, dat sük up 'n taastetüer in d' döörslağ meer kiinen as up 'n gemaksbriel befinnent.
Menniğ säegent, dat elker stüen slóóp fööer middernacht soo fööl weerd is as twäj d'r nóó.
Tom see, dat hum fan âal unnerneemens fan 't ferleeden weekenäen dat windsurfen mäist plesäär móókt haar.
Tom see, dat hum fan âals, wat häi up 't ferleeden weekenäen unnernoomen haar, dat windsufen up 't mäiest plesäär móókt haar.
Niks is läiper, as âal tiid fan d' weerld t' hebben, doch nüms, wor man 't mit taubrengen kan.
Häil ne'ğeliik, woo fööl hum ook säegent, dat häi 'n feeler móókt het: Tom bestaajt doch d'r up, in 't recht t' weesen.
Miin ollen möögent miin fründin näit. Säi finnent, säi was föör mii näit gaud nauğ.
Fööl ollen hollent dat föör wichtiğ, dat höör kinner Fransk leeren.
Göötdeksels bünt rund, um dat säi soo näit döör 't gat faalen köönent.
Döör lüchtferfuulen is 't 'n daardel fan däi minsken up d' êer näit möögelk, dat melkpad t' säin.
Föör 'n däil is dat ofneemen fan däi undwikkelnshüelplaistungen fan Jóópóón döör 'n häimsk öökoonoomsk dóólgaang bedingt.
Dat is praktisk allerweegens in d' weerld möögelk, mit 'n maudertóólprooter Engelsk t' leeren.
'T is kiin wunner, dat Tom slecht slöpt: häi drinkt je bit tau twalf kopkes kofje up d' dağ.
Dat was 'n läip lastiğ wêek föör Mariijó, säi is froo, 't achter sük t' hebben.
Dat gaajt gaauer, doo ik dat net akróót sülst erleediğ, as wen ik dii dat ferklor.
Dat spöölt kiin ruel, woo klauk man is. Sünner fliit skaft man 't noojt.
Um sük föör däi ferbliif in 'n gastfemiilje t' kwalifiisäären, mautent Jii an 'n interwjuu mit däi spunsooren däilneemen.
Um dii föör d' ferbliif in 'n gastfemiilje t' kwalifiisäären, maust duu an 'n interwjuu mit däi spunsooren däilneemen.
Um 'n minsk kennen t' leeren, bruukt man bloot 'n wêek lang mit hum raajsen.
Doo duu man eeven upholst un dii undspanst, sal dat ferspannen in diin skullers minner worden.
Doo duu engelsk proogrammen up 't róódjoo höörst, kaast duu t'gêev Engelsk leeren.
Doo miin fóóder näit in d' oorlauğ faalen was, was häi nuu oover tsestiğ joer old.
Ik fang mit läiverlóó an t' lööven, dat 't us noojt lingen sal, Tom fan siin fersinnen t' oovertüügen.
Fanweekenäen bün ik 'n unbestüürven wäidman, dan miin frâau besöcht höör brör in Frankfurt.
Ik muğ miin tiid läiver näit d'r mit ferklöytern, 'n tóól t' leeren, däi ik näit köönen maut.
Ik wul, ik wus, woo ik miin wóógen 'n näj lakäären daun kun, sünner d'r fut sünner äen föör blechen t' mauten.
As ik säi, hest duu diin giitâar d'r bii. Hest duu fööer, us wat fööer t' spöölen?
As ik säi, hest duu diin giitâar d'r bii. Wult duu us wat föörspöölen?
Näit móól 'n oogenblik lang haar ik mii dröömen lóóten, dat ik mii dat laisten köönen dee, in soo 'n skier huus t' woonen.
Ik druep 'n oel keerl, däi see, dat häi in siin häiel leevend noch noojt in 'n reestaaurant eeten haar.
Ik wäit fiilicht näit fööl, man ik wäit, dat Tom näit wäit, wor häi net oover proot't.
Ik wäit, dat duu seeker näit mit mii uutgóón wult; man ik gung wies geern mit dii uut.
Ik wäit, wenner ik koomen sult haar, man ik heb 't tau däi tiid näit skaft.
Ik doch, dat duu seeker näit wulst, dat däi mester wiisworden dee, dat duu mit diin huusupgóóven näit biitiid klorworden büst.
Ik betwiivel, dat Tom siin wóógen ferkoopen mus, um dat häi geld bruukde, um meedsiinsk fersörğt t' worden.
Ik wil näit däien weesen, däi Tom däi nóóricht ooverbrengt, dat Mariijó bii 'n aautoounfal um 't leevend koomen is.
Ik wil näit däien weesen, däi Tom däi nóóricht ooverbrengt, dat Mariijó bii 'n aautoounfal um 't leevend koomen is.
Häi stun gaau up, sprütsde sük koel wóóter in 't gesiecht, bösselde sük däi tannen un skoor sük.
Âal in d' kóómer laağdent lös, doo s' Tom up d' benóónenskiel uutgliiden sağğent.
Alwoo höör därdokter d'r fan ofróóden haar, gaf säi höör hund wiider râau gemüües t' freeten.
Trots ofróóden fan höör därdokter fauerde säi höör hund wiider mit râau gemüües.
Tom het dat wal in 't empeld ferklort, man ik bün mii noch altiid näit seeker, of ik 't wies begreepen heb.
Alwoo häi 't äinliik häil näit wul, was Tom doch t' hoffelk, um Mariijó näit tau siin fier t' nöygen.
Alwoo ik äinliik t' daun haar, unnerhul ik mii güster nóómiddağ wal drei stüen lang mit Tom.
Elker kepittel fan 't leerbauk folgent ruuğweğ 'n duts ferstennisfróógen.
Um siin grôot geskik in d' beraup het däi afkóót 'n grôot kliijenteel.
Um 't skäiden fan höör ollen haar dat wicht man min kuntakt tau höör fóóder.
Däi haarst staajt fööer d' dööer. Dat word't ook tiid, dat 't köyler word't.
Doo däi kalver ofsöyğt bünt, wordent säi föör d' gewichtstaunóóem in 't weeldiğ neerland brocht.
'N frâau, däi dii näit meer berispt, is 'n frâau, däi dii näit meer läivt.
'N grôot keerl mit fóóel gesichtsklööer kwam in d' kóómer un sat sük teegen Tom.
'N lööeğ kan um däi hâalf weerld raajsen, wiilst däi worhaid noch höör skau antrekt.
Duu büst recht handfeerdiğ, näit woer? Denkst duu näit, dat duu 'n gâaud huusman ofgeeven sast?
Deedent Jii räid weesen, twei of drei dóóeğ in d' wêek eerenamtelk in 't däärhäim t' aarbaiden?
Deest duu räid weesen, twei of drei dóóeğ in d' wêek eerenamtelk in 't däärhäim t' aarbaiden?
Doo Tom däi dööer oopendee, sağ häi Mariijó d'r mit 'n sesserpak bäär un 'n pitsó stóón.
Doo Tom däi ruum betreeden dee, sağ häi 'n groot spröökband, up dat stun: "Haartelk greläärt tau d' boorsdağ, Tom!"
Doo ik siin mauder güster druep, see däi, häi was fööer 'n wêek tau 't krankenhuus undlóóten worden.
Wat duu skreeven hest, is wal näit ferkeert, doch wat wichtiğ dóódsóóken wordent näit fan uphóólt.
Up 't mäiest benaaude Tom däi gedâank, möögelk noojt weer loopen t' köönen.
Up 't mäiest benaaude Tom däi gedâank, dat häi möögelk noojt weer loopen köönen sul.
Wat Tom 't mäiest ferfeerde, was däi gedâank, dat häi fiilicht näit meer fermöögend weesen sul, weer t' loopen.
Wii begaffent us frautiidiğ in 't tjóóter, dat wii seeker weesen kunnent, dat 't elk möögelk weesen sul, 'n plats t' kriigen.
Wii mautent us t'sóómendaun un hanneln, dan anners kun 't t' lóót weesen.
In d' skaul hebbent wii Fransk leesen, man näit 't prooten leert.
Tom wur fan siin ollen nóó Boston stürt, um dat häi in Chicago altiid in reedulten kwam.
Tom het in d' äj bóóden, man as häi weer d'r uut kwam, wassent siin sóóken stoolen.
Tom wil, dat ik Mary anraup un höör klormóók, dat häi höör noojt meer säin wil.
Tom fun, dat däi mester hum fööl meer huusupgóóven upgeeven haar, as häi up 'n dağ skaffen kun.
Um dat Tom al as kind anfangen het, Fransk t' leeren, beskikt häi oover 'n läip gaud uutprooten.
Tom säeğt, häi haar däi skendaarm mitdäilt, häi haar d'r man tau 't footoogróófäären west.
Tom sat up d' weerandó, drunk kofje, smookde 'n tsiigräet un keek tau, woo däi weerld an hum f'roover truk.
Tom wus, dat dat stur worden sul, Mariijó klor t' móóken, dat säi t' old föör 't aautooforen was.
Tom is häilmóóls ofweesend un ferget't tiidwîis, däi kinner fan d' skaul of t' hóólen.
Tom is 'n oel keerl, däi altiid môoj jueng fraaulüü um sük het, däi hum bewunnernt.
Tom folğde Mariijó in d' kööken, nam 'n mest un bedraiğde höör d'r mit.
Tom wul mit däi gedâank an däi al ferklaajt tiid näit noch meer tiid ferklaajen.
Tom haar däi sküt näit anstriiken bruukt. Häi wur, 'n wêek nóódeem häi hum streeken haar, sloopt.
Tom wil, dat wii dat kaanuu in 't huus hóólent, bit däi stöörm f'roover is.
Tom haar Mariijó 'n intreedenskoert betóólen kunt, doo häi wust haar, dat höör dat geld näit langde.
Tom haar Mariijó 'n forkoert betóólen kunt, doo häi wust haar, dat höör geld näit langde.
Tom kun sük man knap dat laagen ferkniipen, as häi sağ, woo Mary fersöch, mit 'n poer baalen t' jungläären.
Tom bereekende, dat häi Mariijó in däi ferleeden ses móónd meer as färundaartiğduusend dullers geeven haar.
Tom beed'de Mary, hum fan dat huus t' fertellen, wor säi as kind in woont haar.
Tom haar däi CD al, däi Mariijó hum tau d' boorsdağ skenken dee, man see niks.
Föör däien, däi man 'n hóómer in d' reevbâak het, let't elker proobleem as 'n spiiker.
Drei skaulers proot'dent kört un steldent sük sülst net as höör lâan fööer.
Dit woordenbauk, wor däi dâard band fan feelt, het mii hunnert dullers köst't.
Dat gift föör âals 'n tiid un 'n stee. Man nuu is näit däi tiid, noch is hir däi stee.
Enkeld manlüü namment unner d' boomen fööer däi bibtäik höör middóóğeeten tau sük.
Dat weerldbefolken nimt jorelk um hóóst 90 miljoonen tau.
Däi tsuğ undglaisde, un dat gaf ruuğweğ 30 dooden un beseerten unner däi forgasten.
Däi mester beweerde, dat wii bii hum in drei móónd âal flaajdiğ Fransk prooten köönen sullent.
Up 't róódjoo worskaaude man us fööer dat anstóónd eerdbeeven un wii fungent an us sóóken t'sóómen t' söyken.
Däi skendaarms löövdent, dat offer was Tom, man kunnent däi lîik näit iidentifisäären.
Däi skendaarms kreegent 'n óónoonüüem henwiis, dat däi bankooverfal uut däi äigen riigen begóón wur.
Dat betóólen was gaud, un dat was höör enkeld mootiivóósjoon an däi stuudje däil t' neemen.
Däi filmrechten fan 'n erfolğrîik roomóón bünt gâaud geld föör däi aautoor.
Dat köökenmest was tau 't sniiden fan dat fläisk näit skaarp nauğ; düs nam ik miin taaskenmest.
Dat füer, wat disser kóótóstrôof feroorsóókt haar, brook in 't twäied ferdäipen fan 't krankenhuus uut.
Däi femiiljenleeden deedent d'r oover ofstemmen, in wat föör 'n reestaaurant säi eeten sullent.
Däi wulkóón fan Sakurajima in Jóópóón is äien fan däi aktîivst fan d' weerld.
Sünner up däi lüü um höör tau t' achten, proot'dent däi jungse fäel mitnanner.
Squaw Valley is äien fan däi grôotst skiioorden in d' Feräint Stóóten.
Menniğ minsken prootent uut erforen, annernt prootent uut erforen näit.
Wat begeevenhaiden fan miin kinnertiid bünt kristalklor, annernt d'r teegen bünt man 'n dunker heerinnern.
Saturn is näit däi enkeld pleneet mit ringen; man häi het däi allermoojsten.
Meer as 30 000 minsken trotsdent reegen un koel, um an däi peróóed tau d' Kanóódódağ däil t' neemen.
Dat misfaalt Mariijó, dat Tom bii 't skaulupfören 'n anner wicht tuutjen maut.
Fööl aldóógelk besliesens wordent up d' grundlóóeğ fan halfwäiten móókt.
Miin Dóómen un Heeren, applaaus asjeb'läivt föör däi eerengast fan däi fandóóğsk óóvend!
Wees läiver fiif menüüten lang kniipsteertsk as 'n leevend lang dood!
'T let't d'r nóó, as haar dat offer fersöcht, mit siin äigen blaud däi nóóm fan d' moorner t' skriiven.
Stemt dat wies, dat 30 % fan däi minsken, däi hir leevent, noch noojt däi oosjóón säin hebbent?
2008 fuusjoonäärdent Delta un Northwest Airlines tau d' grôotst fluğselskup fan d' weerld.
Siit fanmörn heb ik 'n liecht halspiin. Ik fróóğ mii, of ik mii 'n ferkollen infangen heb.
Siit fanmörn heb ik 'n liecht halspiin. Ik fróóğ mii, of ik ferkollen bün.
Ik fersöyk al siit stüen, Tom t' berekken, man 't is stiel beset't.
Mit läiverlóó begriip ik, woosoo Jii häil näit eerst fersöykent, Tom wat t' ferkloren.
Mit läiverlóó begriip ik, woosoo jii häil näit eerst fersöykent, Tom wat t' ferkloren.
Mit läiverlóó begriip ik, woosoo duu häil näit eerst fersöchst, Tom wat t' ferkloren.
Ik bün stamgast in 'n weertshuus hir in d' kuntraaj. Lóót us doch fandóóeğ dor middağ eeten.
Ik bün reegelmóótiğ in 'n reestaaurant diecht bii. Lóót't us d'r fandóóeğ middağ eeten.
Ik was geern tauf'rsichtelker, man ik lööv näit, dat sük däi dingen bold beetern söölent.
Ik was ook fan däi rennelkkaid fan d' skaul un däi stolt fan däi skaulers d'r up beindrükt.
Ik hol dat föör unworskiinelk, dat Tom interäes hebben kun, Jau Jau oel MP3-spööler of t' koopen.
Ik hol dat föör unworskiinelk, dat Tom interäes hebben kun, dii diin oel MP3-spööler of t' koopen.
Doo ik in 't dâard skauljoer was, hul ik Mariijó föör dat môojst wicht in d' klâas.
In 't dâard skauljoer hul ik Mariijó föör dat môojst wicht in d' klâas.
Ik lööv, ik proot gaud nauğ Fransk, um bold âals bewoorden t' köönen, wat ik säegen wil.
Ik denk móól, dat Tom Mariijó amäen doch d'r tau brengen sal, dat säi hum ferloovt, sük 'n näj mootoorrad t' koopen.
Ik höör, dat höör äecht teegenlöpt un säi worskiinelk bold dat skäiden inlangen söölent.
Ik maut eerelk bekennen, dat ik bii miin êerst MRT wal wat nervöös was.
Ik hóót dat, doo ik lâang aarbaiden maut un soo 'n foelğ fan 'n seerje ferpaas, däi ik mitferfolğ.
Ik wäit näit, of 't mörn môoj wêer gift, man doo 't môoj wêer gift, sööl' wii piknikken góón.
Ik kende däi stad näit un boovendeem kun ik kiin woord in däi tóól fan dor.
Siin mîin ferrood mii, dat häi um 'n häil wichtiğ baudel koomen was.
Uut disser distans kan ik däi tittel fan 't bauk unner in d' stóópel näit leesen.
Häi kled't sük as 'n gentleman, man häi proot't un tirt sük as 'n kloon.
Häi kled't sük as 'n gentleman, man häi proot't un tirt sük as 'n kloon.
Häi keerde in siin häimóótlauğ t'rüeğ, wor häi däi läest joer fan siin leevend taubroch.
Sünner diin mithüelp was ik mit disser aarbaid näit up tiid klorworden.
George Washington wur up d' tweiuntwintiğst feeberwoi fan 't joer söömtainhunnert tweiundaartiğ booren.
Häi kikt hen un wen up d' häimweğ fan 't büroo in disser baukwinkel f'rbii.
Lesserhand sal wel Tom säegen mauten, dat häi sük t' beneemen het.
Finst duu, diin ollen hebbent nauğ tiid mit dii taubrocht, as duu 'n teenager wast?
Jóópóón un Noordkoreejó unnerhollent noch altiid kiin diiploomóótsk betrekkens.
Diiploomóótsk betrekkens tüsken Jóópóón un Noordkoreejó bünt noch näit eetóbläärt.
Is dii al móól däi gedâank koomen, dat ik fiilicht noch 'n poer dóóeğ in Boston bliiven willen kun?
Is dii al móól däi gedâank koomen, dat ik fiilicht noch 'n poer dóóeğ in Boston bliiven wil?
Doo Tom heerkende, wat fööer sük gung, haarent däi skendaarms Mariijó al fastnoomen.
Indeem man dat, wat man t' daun het, skuft, löpt man gefoer, 't noojt daun t' köönen.
Beeter is 't, t' swiigen un as nâar t' lóóten, as t' prooten un elker twiivels bii d' siid t' móóken.
Mit 25 letters is "anticonstitutionnellement" dat lâangst fransk woord.
Soo lâang as 't näit t' besworelk is, bünt däi minsken geern frünnelk mit anner minsken.
Woo meer tiid Tom un Mariijó t'sóómen taubrochent, soo beeter leerdent säi sük kennen.
Ik kan an niks anners as an däi uurlaaub anner móónd denken. Ik haar al soo lâang kiin meer.
Duu büst däi enkeld persoon, däi ik ken, behalven mii sülst, däi näit geern baseball kikt.
Jii sullent minner mekkern un meer prooduktîivs daun.
Jii sullent minner mekkern un meer prooduktîivs daun.
Duu sust minner mikkern un meer prooduktîivs daun.
Duu höfst däi kööken näit pertuu geel t' striiken. Duu kaast dii 'n klööer uutsöyken, däi dii gefaalt.
Man kun up d' häiel weerld söyken un fun doch nüms, däi eerelker was as Tom.
Man begript 'n anner minsk eerst dan recht, doo man insent in siin lóóeğ was.
In d' slóóp neement däi körperfunksjoonen of un däi körpertempertüer faalt.
Mäinst duu, dat däi lüü ferstóónt, wat duu t' säegen fersöchst, doo duu Fransk prootst?
Doo 't haard up haard kumt, dan kumt 'n femiilje t'sóómen, um äien fan höör in skuts t' neemen.
Doo Tom mii Mariijó höör lóóten beskreev, dee häi d'r näit fan uphóólen, woo dik säi is.
Ik wul läip geern, dat Tom mii biibrengt, 'n poer akoorden up miin giitâar t' spöölen.
Wii hebbent disser staul umsünst kreegen, um dat däi dóóem teegenan hum näit meer wul.
Wii hebbent disser staul umsünst kreegen, um dat hum däi dóóem teegenan näit meer nöödiğ het.
Wii hebbent wal näit fööl geld, doch 't langt tau d' koop fan 't nöödiğst.
Wii hebbent wal näit fööl geld, doch föör 't koopen fan 't nöödiğst langt 't.
Wii hebbent wal näit fööl geld, doch 't langt, um dat nöödiğst t' koopen.
Disser wandmóóleräj geweert us 'n lütje inkiik in dat leevend fan däi minsken fan d' oortiid.
Binnen tain stüen nóó siin uniiwersitäitsofslus kwam Tom bii 'n ferkeersunfal um 't leevend.
Tom sul nóó Boston ferset't worden, man man het hum in stee d'r fan undlóóten.
Tom drunk al siin dâard bäär, as Mariijó noch näit móól höör êerst uutdrunken haar.
Tom spöölt gewoon t'minst 'n slağtüüğsooloo, doo siin band 'n kunsert gift.
Tom mäinde Mariijó teegenoover, dat 't näit gaud was, geld äinfach up d' bank rundliegen t' hebben.
Tom mäint, dat eelektroonsk tsiigretten unbedenkelker wassent as heerkumstiğ, doch Mariijó is sük d'r näit soo seeker.
Tom mook däi föörslağ, dat Mariijó höör anstellen fan nuu taugeeven un sük 'n näej söyken sul.
Tom aarbaid't noch altiid in d' sülviğ knâajp as in siin stuudentendóógen.
Tom sağ däi häiel nóómiddağ lang däi fläigers up d' fluğhóóven bii 't lannen un ofheeven tau.
Tom sat ferleeden joer fiif dóóeğ in 't gefangenis, nóódeem häi sük föör skülliğ bekent haar, duun aautoo foren t' weesen.
Tom see, häi wul sük in Boston nóó 'n aarbaidsstee umkiiken.
Tom kwam mit twei beekers kofje uut d' kööken t'rüeğ un sat sük teegen Mariijó.
Tom haar bold 'n haartklebaster kreegen, doo häi Mariijó up 't rand fan 't dak stóón sağ.
Dat glükde Tom, tau däi ruum uut t' flüğten, wor hum siin undförders inslooten haarent.
Tom keek up siin leevend t'rüeğ un frooğ sük, of häi wies wat skoopen haar.
Tom het noch kiin uutennelk tausäegen kreegen, of häi in Harvard upnoomen wur of näit.
Tom föylde up âal fären däi grund nóó Mariijó höör oorring of.
Tom hul dat näit föör recht, dat Hannes Mariijó 'n paarelhalskäed skunk.
Tom truk âal reegisters, um Mariijó fan dat, wat säi föörhaar, of t' hollen.
Tom klikde up däi bildföörskaau, um sük 'n grooterder fóóten wiisen t' lóóten.
Tom un siin kinner söchent däi häiel nóómiddağ lang nóó däi perfäekt wiinachtsboom.
Tom un Mariijó bölkdent sük an, doo ik güster óóvend an höör huus biilangs stapde.
Tom proot't altiid soo sâacht, dat ik hóóst näit ferstóón kan, wat häi säeğt.
Tom dee bekennen, dat 't um siin nóólóótiğkaid tau dat melöör koomen was.
Disser ord fan muusik is föör ollerder minsken stur t' begriipen.
Dit bauk is in 'n Engelsk skreeven, wat soo makkelk is, dat sülst begünners dat ferstóón köönent.
Säi haarent beslooten, däi hochtiid t' ferskuuven, bit höör brör weer uut 't buutenland uemkoomen sul.
Dat gift grund tau 't gissen, dat Tom däi persoon is, däi Mary höör aarmband stoolen het.
Däi mester truk dat tseedelke in un las 't in d' häiel klâas fööer.
Däi pooliitikker haar kleeverğ fingers un fiif proosent fan elker kuntrakt landent in siin taaske.
Dat däil fan d' iisbaarğ, däi in 't wóóter ferstopt is, is wiiduut grooter as dat, wat tau 't wóóter uutrekt.
Däi läider fan us koppel sat sük mit däi anner läiders t'sóómen un proot'de oover dat proobleem.
Däi föörsitter fan us pertäj druep sük mit däi anner föörsitter un beproot'de dat proobleem.
Dat äinstünniğ kunsert in 't Kennedy Center wur güster óóvend up 't feersäin uutstürt.
Däi wünsk, as 'n föögel an d' heemel t' fläigen, led tau 't uutfinnen fan dat fluğtsoiğ.
Däi börgers fan disser lütje gemäien düldent däi uuttuusk fan läiftóóliğkaid in d' öffenliikkaid näit.
Däi börgers fan disser lütje gemäien düldent kiin öffenlîik bekünnens fan läiftóóliğkaid.
Dat koopen un ferkoopen fan persöönelk dóóten fan lüü word't 'n wichtiğ baudel.
Däi bakteerjen, däi bii 'n tuutje ooverdróógen wordent, helpent, dat emuunsüsteem tau staarken.
Däi aautoor is tsöömtiğ, man häi is näit minner prooduktiif as fööer twintiğ joer.
Däi keerl stun wat biisiids, man keerde sük um, as häi Tom raupen höörde.
Wat säegent, Fransk was däi môojst tóól in d' weerld.
Siitdeem miin man krank worden is, het häi 20 kiiloogram ofnoomen un siin büksen bünt nuu häil wiid.
Säi wur beeden, dat säi hum d'r tau brengen sul, siin jung of wel anners tau 't striiken fan dat huus t' feranlóóten.
Säi wur beeden, dat säi hum beweegen sul, siin söön of wel anners d'r tau t' brengen, dat huus t' striiken.
In Rio de Janeiro is man häilmóóls seeker, soo lâang as man sük fan däi geforbetsirken weğ hollen daajt.
Nuu, wor Tom un Mariijó mitnanner slus móókt hebbent, dürs niks meer d'r teegen prooten, Mariijó t' fróógen, of säi sük uutfören lóóten wil.
Miin mester mäinde, ik haar mii bii 't föörräiden fan miin preesentóósjoon meer mâajt geeven sult.
Miin muusikgruep het fanwêek 'n uptreeden in "Kalle siin knâajp". Kum doch f'rbii!
Mariijó höör e-mail was recht kört fóóten un 't was klor, dat säi um wat dül was.
'N büelt fan dat, wat wii fandóóeğ föör unmisbor hollent, was in ferleeden tiiden luksus.
In 't ferleeden jorhunnert was äien as Tom simpelweğ in 't dülhuus stooken worden.
Dat sal mii 'n groot plesäär weesen, dat ferhóól t' ooversetten un dii dat föör t' leesen.
Dat fertelsel t' ooversetten un Jau dat fööer t' dróógen, sal mii 'n groot plesäär weesen.
Eerst nóó 'n kertärke Google-söyken fun Tom dat, wat häi söyken dee.
Maut man in 'n fransktóóliğ land leeven, um flaajdiğ in 't Fransk t' worden?
Doo duu mit Tom d'r oover prooten wult, säeğ beskäid. Dan geev ik dii siin nummer.
Doo duu diin bauken bii d' pâaus in d' skaul liegen letst, wordent dissent intrukken.
Doo jii jau bauken bii d' pâaus in d' skaul liegen lóótent, wordent dissent intrukken.
Doo däi skaulers fandóóeğ meer freitiid haarent, deedent säi sük fiilicht meer föör d' pooliitik interessäären.
Haar 'k kiin huus, man 'n heerenhuus, nöyğde ik âal, däi ik ken, tau miin boorsdóóğsfier.
Ik heb höört, 't was dat bäest, 'n hund altiid tau 'n bepóólt dóóğstiid t' fauern.
Mii wur säeğt, dat 't slecht föör d' rüeğ was, stünnenlang fööer d' reekener t' sitten.
Ik ferbroch läip geern meer tiid mit dii, man ik maut t'rüeğ an d' aarbaid.
Ik wul geern däi wóógen koopen, däi Jii anbäident, man heb upstünds näit nauğ geld.
Ik haar noojt docht, dat Tom un Mariijó sük innanner ferläiven sullent.
Ik sal mörn näit koomen köönen. Ik hoop, jii skaffent dat sünner mii.
Ik lööv, dat 't föör 'n Engelskman läip stur is, 'n äecht ameeriikóónsk aksent nóó t' móóken.
Ik nam dat as wiesiğkaid an, dat duu d'r altiid un unner âal umstâan föör mii wast.
Ik denk móól, dat Tom d'r amäen al achter koomen sal, dat Mariijó hum äinliik häil näit mağ.
Ik tip al siit fanmörn an disser bericht, man bün eerst half döör.
Ik fin alleniğ dat heerinnern an siin ooverboodiğ hoffelk bemünnend ord wies wöysterğ.
Ik wil Jau näit seer daun, man doo Jii mii in d' möyet kooment, heb ik kiin anner wóól.
Ik wil jau näit seer daun, man doo jii mii in d' möyet kooment, heb ik kiin anner wóól.
Ik wil dii näit seer daun, man doo duu mii in d' möyet kumst, heb ik kiin anner wóól.
Tom is, denk ik, näit däi enkeld, däi sük kiin intreedenskoert laisten kan.
Ik heb däi bericht meerder móólen prüüft. Ik denk düs näit, dat d'r feelers undhollen bünt.
Ik kan mii näit föörstellen, dat sükker winkels up 'n wies fräej mâarkt föörheerskern deedent.
Ik kan näit lööven, dat 'n keerl as Tom mit soo 'n môoj frâau as Mariijó traaut was.
Ik heb miin bóós in Boston anraupen, un däi het säeğt, ik kun noch 'n wêek in Chicago bliiven.
Ik frooğ Tom, woo fööl häi mäinde, dat 't kösten sul, dat huus fan wel striiken t' lóóten.
Dat spit't mii, dat ik soo 'n lâang bräif skreev. Ik haar kiin tiid, 'n köert t' skriiven.
Woo fööl tiid un eenergii taubedenkent Jii proojekten, föör däi Jii kiin geld kriigent?
Woo lâang wult duu d'r noch oover jammern? Duu kaast dat ferleeden näit annern.
Häi is däi läest minsk, däi ik um hüelp beeden dee, dan man kan sük häilundal näit up hum ferlóóten.
Häi säeğt, häi haar niks säin. Man ik lööv näit, dat dat, wat häi säeğt, däi worhaid is.
Häi löövde d'r an, dat däi swaarten höör striid um gliikberechtigen sünner gewalt winnen kunnent.
Dat is makkelk, in Nagoya däi weğ t' finnen. Duu maust bloot up däi skiller kiiken.
Elker móól, doo Tom un Mariijó kört d'r fööer stunnent, sük t' tuutjen, kwam t'móól äien in d' kóómer.
Trots miin deetailäärt anwiisens was Tom näit tau 'n krekt döörfören fermöögend.
Elker joer wordent  100.000 kantkiiloomeeters troopsk reegenwald fernäilt.
Elker joer wordent tain miljoonen hektoor föör troopsk reegenwald fernäilt.
Doo Tom sük sat, stöt häi däi tóóvel an, un siin kofje fergoot sük oover dat tóóveldauk.
Duu haarst mii man fróógen must; dan haar ik dii dat geld läint, wat duu bruukst.
Mariijó weerstun nóó 't leesen fan Tom siin foorumsbiidrağ, däi drang, 'n galsterğ antern t' skriiven.
"Tom un Mariijó hebbent beslooten, Hannes bii 't striiken fan siin huus behülpelk t' weesen." - "'T is mooj, dat t' höören!"
"Tom un Mariijó bünt al siit oover drei joer sked't?" - "Wies? D'r haar ik je kiin óónen fan!"
"Däi snäj is mooj, säeğ?" - "Jóó, man duu büst noch moojer, Mariijó!"
"Góó man in un säeğt däi bóós, dat duu 'n loonferhoogern hebben wult." - "Dat is makkelker säeğt as dóón."
Jii prootent mii wat t' gaau. Kunnent Jii sachter prooten?
Jii prootent mii wat t' gaau. Kunnent jii sachter prooten?
Duu prootst mii wat t' gaau. Kust duu sachter prooten?
Wor hen forent Jii soo gaau? Wii hebbent 'n büelt tiid, alsoo forent Jii f'rsichtiğ.
Wor hen forst duu soo gaau? Wii hebbent 'n büelt tiid, alsoo for f'rsichtiğ.
Doo däi fründin fan miin frâau up fersîit kumt, koom ik bold näit tau woord.
Doo miin unkel nóó Ameeriikó upbrook, kwamment fööl lüü nóó d' fluğhóóven, um hum forwal t' säegen.
Wat 'n mooj sündóólen! Bliivent wii 'n setje hir, um hum an t' kiiken!
Wii sattent äiniğ bii 't óóvendeeten, doo häil t'móól dat lücht uutgung.
Wii kunnent näit gewoer worden, woosoo 't us näit ferloovt was, dat gebôojd t' betreeden.
Wii funnent 'n grôot fautofdrük un meerder lütjerder fan ferskeelend gröt'ten.
Bii däi firmwiinachtsfier sloogent wii us âal däi buuken ful, besünners mit dat röstbiif.
Tom siin aautoo is an däi grôot döyk an d' föörstöytdemper makkelk heerkenbor.
Tom frooğ sük, wat Mariijó wal säegen dee, doo säi d'r achter kwam, dat häi dat häiel geld uutgeeven het.
Tom ferfeerde sük, doo häi gewoer wur, dat sük siin dochter däi tueng piercen lóóten haar.
Tom was näit bii däi sóóek un nervöös, un Mariijó wus, dat d'r wat was, wat hum sörgen mook.
Tom wul Mariijó nóó höör oller fróógen, man doch sük dan, dat häi dat fiilicht beeter lóóten dee.
Tom see an Mariijó, dat häi dat näit gaud fun, doo säi d'r alleniğ hen gung.
'T was Tom, as wul Mariijó, dat häi höör tuutjede, doch um dat häi sük näit seeker was, dee häi 't näit.
Tom doch, häi haar sük 'n enkel brooken, doch 'n röntgenupnóóem wees, dat dat näit soo was.
Tom löövt, häi was mit Mariijó t'sóómen, doch Mariijó süğt in hum man äin fründ.
Tom leet recht ferraskert, doo häi höörde, dat Mary un John traaut haarent.
Tom drükde siin beduren d'r oover uut, dat häi Mariijó upföördert haar, Hannes tau däi dóód t' brengen.
Tom mäinde, dat Mariijó tau d' koop fan dat nöödiğst minst 300 dullers bruuken sul.
Tom drükde siin beduren d'r oover uut, dat häi Mariijó upföördert haar, Hannes tau däi dóód t' brengen.
Tom fur in däi garóózje, stelde däi mootoor uut un stapde dan tau d' wóógen uut.
Tom beloovde Mariijó, höör âal geld t'rüeğ t' betóólen, wat häi sük fan höör läint haar.
Tom wur Mariijó höör aarmband up höör skriivtóóvel gewoer un frooğ sük, woosoo säi hum wal näit dróógen dee.
Tom ferloor siin aarbaid, um dat man in siin firmó fan 't mäinen was, 'n roobotter dee beeter döygen.
Tom is soo old, dat sülst däi olsten in 't lauğ hum man as oel man kennen leert hebbent.
Doo duu näit gestaajst, kumt Tom föör 'n ferbreeken, wat häi näit begóón het, in 't gefangenis.
Tom het beloovt, us biitau dreiduusend dullers t' betóólen, doo wii bit tauken móóndağ mit däi aarbaid klorwordent.
'N büelt beskeftiğde Tom. Häi acht'de düs näit fuldaund up d' ferkeer.
Tom stapde fööer d' bibtäik uut un wacht'de, wiilst Mariijó henfur, um däi wóógen t' parken.
Tom stört'de swor un slooğ mit d' kop up 'n rots, dat häi sük leevendsdraigend seerens tautruk.
Dat gaajt Tom nuu wat beeter, nóódeem häi dat meedkóment innoomen het, wat däi dokter hum ferskreeven het.
Tom goot eerst dat oel wóóter tau d' fläes uut, eer häi näjs d'r in fülde.
Tom wul dat hemd näit dróógen, wat hum siin mauder tau wiinachten skunken haar.
Tom wul Mariijó tau niks mootiiväären, wat höör meskiin in d' breedulje broch.
Tom wesselde ruuğweğ däi hâalft fan siin jens in dullers um un däi anner hâalft in oiroos.
Tom reep Mary an, um höör t' säegen, dat häi meskiin lóóterweğ up d' nóómiddağ höör hüelp bruukde.
'N poer wêek fööer wiinachten het sük Tom dat bäin brooken un wur in 't krankenhuus brocht.
Tom bekeek sük dat proobleem fut, nóódeem Mariijó hum d'r up attent móókt haar.
Tom bad däi femiiljen fan däi offers föör däi eksploosjoon in däi febrik um fergeeven.
Tom un Mariijó firent up d' móóndağ höör daartiğst hochtiidsdağ.
Tom un Mariijó gungent tau d' fier fan höör hochtiidsdağ in 'n noobel reestaaurant.
Tom gaf tau, dat häi däi kâauk näit anröögt haar, däi siin fründin hum bakt haar.
Um in "Toms Taverne" 'n tóóvel t' kriigen, maut man weeken föördeem reeserwäären lóóten.
Däi intree köst't 30 dullers (fräj föör kinner unner tain joer). Parkplatsen stóónt umsünst t' beskikken.
Lüü, däi góóbels of stóóvkes bruukent, denkent fóók, dat däi, däi dat näit daunt, unbeskóóvt bünt.
Disser föögels baauent höör nüsten 's sömmers un fläigent 's winters in d' süüed.
Höör proobleemen hebbent s' wal noch näit löest, man t'minst beprootent s' dissent.
Däi weğ, däi oover d' baarğ gaajt, was naau, un d'r tau noch läip stiip.
Miin ollen möögent miin fründ näit, um dat häi aarbaidslös is.
Däi skendaarms söölent äinfach dat geld neemen un wal näit móól nóó däi besitter söyken.
Däi skendaarms döörsöchent Tom siin huus drei stüen lang, man säi funnent niks.
Däi skendaarms hebbent Tom siin huus drei stüen lang döörsöcht, man säi hebbent niks funnen.
Däi skendaarms hebbent Tom siin huus drei stüen lang döörsöcht, man säi hebbent niks funnen.
Däi skendaarms döörsöchent Tom siin huus drei stüen lang, man säi funnent niks.
Däip rört fan dat bedröyvt ferhóól fan däi oel man, bust dat lütje wicht in tróónen uut.
Us loopbandferbeeterns kunnent lesserhand tau 'n dóólen fan däi priisen läiden.
Däi dokter see, Tom siin fautwrist mook hum meer sörgen as siin brooken finger.
Däi nóósjoonóólisk beweegens in bâajd lâan hebbent dat proobleem ferläipert.
Tiid mit däi beeterder hâalft t' ferbrengen sul up däi priijooritäitenliest häil wiid booven stóón.
Mäinsóóem unnerneemens mit däi paartner mautent up däi priijooritäitenliest häil wiid booven stóón.
Säi is gaud t' liiden, un dat näit, um dat säi mooj is, man um dat säi tau elk net is.
Säi fersöch altiid, mii d'r tau t' proowoosäären, wat t' säegen, wat ik lóóterweğ berauen sul.
Säi ferköf âal höör mööbels, dat säi sük dat laisten kun, sük sülst un höör huen t' föyden.
Säi ferköf âal höör mööbels, um 't sük laisten t' köönen, sük sülst un höör huen t' föyden.
Säi kreeğ dat geld fan hum, alwoo häi see, dat häi höör dat näit geeven sul.
Säi brengt dat näit oover sük, footooalben weğ t' smiiten, däi mit heerinnerns an hum fült bünt.
Um höör fäel wurdent seiotters in 't 18. un 19. jorhunnert hóóst bit tau 't häiel uutroojen bejağt.
Wäitenskuppers söölent näej meetooden bedenken, um 't födselfersörgen fan d' weerld t' ferhoogern.
Däi publikóósjoon fan däi artikkel was fan d' tiid soo plóónt, dat 't up däi boorsdağ fan däi proofessoor ful.
Us kinner bünt begeeriğ up sükker fiitsen, as säi däi nóóberskinner hebbent.
Us kinner staarvent fan ferlangen, sükker fiitsen as däi nóóberskinner t' hebben.
Up 'n nóómiddağ in 't lóótfö'joer truk Tom uut, um swemmen t' góón, un wur noojt meer säin.
Dat lingt Tom altiid, Mariijó unofhangelk fan höör lûun tau 't laagen t' brengen.
Miin fiif joer oel dochter gaajt altiid glükkelk un ful fan eenergii in d' kinnertûun.
Miin fóóder proot't Fransk as maudertóól, miin mauder Engelsk.
Fiilicht kaast duu us fandóóeğ 'n poer tips tau 't umgaang mit woordenbauken geeven.
Mariijó kört'de däi steelen fan däi blöymen, däi Tom höör skunken haar, dat säi in d' wóóes paasdent.
As däi mäiest achttainjoriğ wäit Tom näit, wat häi mit siin leevend anfangen sal.
Hollent Jii Tom in 't ôoğ! Daunt Jii acht, dat häi niks daajt, wat annernt belastigen kun!
Holt Tom in d' ôoğ! Daut acht, dat häi niks daajt, wat annernt belastigen kun!
Hol Tom in 't ôoğ! Dau acht, dat häi niks daajt, wat annernt belastigen kun!
'T is bold unmöögelk, näit in däi beebiitóól t' ferfaalen, doo man mit 'n lütjet kind proot't.
Bloot, doo ik 's nachts näit slóópen kan, stöört mii dat tikken fan d' kloek.
Wii köönent geern grillen; ik mağ 't bloot näit, doo mii rook in d' oogen kumt.
Föör Tom kwam elker hüelp t' lóót. Däi dokter kun man noch siin dood faststellen.
Man säeğt, dat dat gloobóóel eerdferwaarmen diirekt mit däi köölenstofdiioksiiduutstöyt t'sóómenhangt.
Man säeğt, dat Jóópóóners wiinachten anners firent as Ameeriikóóners.
'T is föör 'n jung altiid stur, däi ferwachtens fan siin ollen t' ferfüllen.
Of ik slóóp of wóók - ik denk stielweğ an dii.
In d' 1960er joren gungent jóópóónsk stuudenten teegen höör reegäären up d' stróóet.
Trots siin fuel termiinklenner het Tom föör siin kinner altiid tiid oover.
Trots siin fuel termiinklenner fint Tom altiid tiid föör siin kinner.
Dat ik 'n beeterder blik up dit bild heb, dee ik d'r geern 'n biitje dichter angóón.
Ferbeetert meedsiintechnik het äien fan däi biieffekten fan 't ruumfortproogram west.
Doo duu in d' supermâarkt gaajst, kaast duu mii asjeb'läivt 'n poer appelsiinen mitbrengen?
Haar häi doo dat smooken taugeeven, dee häi fiilicht näit an soo 'n krankhaid liiden.
Ik heb Tom al fan miin ofsicht, noch drei wêek in Boston t' bliiven, in kennis set't.
Ik heb Tom al fan miin ofsicht, noch drei wêek in Boston t' bliiven, unnerricht't.
Duu büst dii seeker in 't kloren, dat duu d'r däi enkeld weesen sast, däi kiin Fransk proot't.
Duu büst dii seeker in 't kloren, dat duu d'r däi enkeld weesen sast, däi kiin Fransk proot't.
Ik wil mörn Tom anraupen un hum beeden, us t' helpen.
Ik sal Tom mörn anraupen un hum beeden, us t' helpen.
Ik dee näit säegen, dat wii us tsiil al berekt hebbent, man wii bünt häil diecht d'r an.
Of Tom d'r wal wat teegen haar, mörn óóvend up us kinner up t' paasen?
Och, doo ik doch däi häiel läiep sóóken, däi ik güster óóvend oover dii säeğt heb, weer t'rüeğneemen kun!
Ik wil disser stróóet langs góón köönen, sünner mii sörgen móóken t' mauten, doodskooten t' worden.
Up 't mäiest het mii wal beindrükt, woo Tom mit bold elk un äien prooten kun.
Ik heb däi bauken, däi ik mii uut d' bibtäik uutläint haar, t'rüeğbrocht un mii 'n poer näej uutläint.
Ik heerinner mii d'r an, as haar 't güster west, doch in würrelkkaid is 't al fiiftain joer heer.
Mii is bewust, wekker mâajt jii in dit proojekt inwestäärt hebbent, un ik wäit dat wies t' weerdäären.
Mii is bewust, wekker mâajt Jii in dit proojekt inwestäärt hebbent, un ik wäit dat wies t' weerdäären.
Mii is bewust, wekker mâajt duu in dit proojekt inwestäärt hest, un ik wäit dat wies t' weerdäären.
Ik wäit äinfach näit, wat in däi koppen fan lüü, däi in fooren rundtrollen, föörgaajt.
Ik wul äinliik diirekt nóó huus tau góón, man äits bün ik dan doch in 'n baukwinkel lant.
Ik denk, dat Tom lesserhand leeren sal, d'r mit um t' góón, woo däi lüü hum behanneln daunt.
Ik höörde, man haar 'n skeelet funnen, wat in d' keller fan 'n huus in d' parkstróóet bedulven west haar.
Ik heb 'n fläes fan läip gâaud wiin, däi ik mii föör 'n besünner anlóót upsport heb.
Ik was net in d' nóóberskup unnerweegens, alsoo kwam ik eeven in, um t' säin, woo 't Tom net gung.
Ik wäit näit, woo man disser boomen nöymt, man dat gift hir häil fööl d'r fan.
Ik heb wal näit fööl aarbaid, man doch nauğ, dat ik fanwêek in 't büroo bliiven maut.
Um dat ik löövde, dat Tom däi nacht näit ooverleeven sul, bleev ik bii siin bäer.
Ik kan wal näit säin, wat däi bâajd d'r driivent, man säi móókent 'n büelt skendóól.
Man dat prinsesske ferskansde sük in d' kóómer un kwam näit d'r uut.
Siin punktweerd is altiid beeter as mîin, alwoo häi näit häil fööl leert.
Siin dokteraarbaid maut bit tau 't äen fan d' móónd bii d' proofessoor inlangt weesen.
Häi was d'r soo up ferseeten, geld t' ferdäinen, dat häi kiin tiid haar, an wat anners t' denken.
Elker weerferweerd't aludöyes sport nauğ eenergii in, um d'r 'n feersäigeräid drei stüen lang mit t' bedriiven.
Alwoo dat gaauiğkaidsbegrensen fiifunfiiftiğ miilen proo stüen bedrooğ, fur Tom fööl gaauer.
Willent Jii noch 'n twäied mäinen inhóólen? Ik kan nuu fut noch 'n anner dokter heerkoomen lóóten.
Wult duu noch 'n twäied mäinen inhóólen? Ik kan nuu fut noch 'n anner dokter heerkoomen lóóten.
Ferbrengent Jii däi mäiest tiid d'r mit, sük um dingen, däi belanglös bünt, t' sörgen?
Ferbrengent jii däi mäiest tiid d'r mit, jau um dingen, däi belanglös bünt, t' sörgen?
Ferbrengst duu däi mäiest tiid d'r mit, dii um dingen, däi belanglös bünt, t' sörgen?
Hest duu näit wust, dat sük in 't needenhuus fan dat gebôojd hir 'n kiosk befinnen daajt?
Kultüer is dat, wat oover blift, nóódeem man âals fergeeten het, wat man leert het.
Charles Lindberg glükde 1927 däi êerst aläinfluğ oover d' Atlantik.
Tom un Mariijó bünt bâajd in Boston mullen, alwoo säi upstünds näit dor woonent.
Barcelona is däi hoovdstad fan Kóótóloonje un däi twäidgrôotst stad in Spóónjen.
Doo 't stiel wur in d' kóómer, was man noch dat tikken fan 'n oel kloek t' höören.
Tom wul näit meer, as 'n frâau t' finnen, däi âal läieft, däi häi bood, anneemen dee.
Albert Einstein siin reelóótiivitäitsteejoorii is däi beraumtst föörmel fan d' weerld.
Ruuğweğ fiifuntsestiğ proosent fan 't grootwuesen befolken fan d' USA hebbent oovergewicht, wat näit gaud föör höör sundhaid is.
"Wo fóók in d' wêek spöölst duu tennis?" "Ik spööl drei móól in d' wêek tennis."
Duu säeğst, duu wult nóó Boston? Woosoo in Heergod siin nóóm wult duu dan d'r hen?
Säi stemment fiilicht näit mit hum ooveräien, man t'minst staajt häi tau dat, wor häi an löövt.
Duu kust as grôotst suuper in d' Guinness-bauk fan d' reekoorden koomen.
Duu kust t'minst fersöyken, 'n biitje hoffelker t' weesen, ook doo dat näit in diin natüer liğt.
Güster het Tom dat êerst móól fööer tauhöörders spöölt.
Güster het Tom dat êerst móól fööer publikum spöölt.
Güster het Tom föör 't êerst móól fööer publikum spöölt.
Dee 't Jau wat uutmóóken, altiid 'n tâas kofje biitau t' kooken, doo Jii Jau d'r tau undskäident wekker up t' setten?
Dee dii dat wat uutmóóken, altiid 'n tâas kofje biitau t' kooken, doo duu dii d'r tau undskedst wekker up t' setten?
In 56 % fan âal gefallen betóólent fraaulüü föör fergliikboer kusmeetikartikkels meer as manlüü.
Tau disser priis was Jau proodukt up dat jóópóónsk mâarkt näit kunkurensfeejiğ.
Woosoo góónt jii näit in d' woonkóómer un móókent jau 't kemoodiğ?
Doo 't reegent het un däi êer is fucht, is dat wäiden makkelker.
Frauer het hum siin mauder däi waaske wuskern, fandóóeğ waaskert Tom säi sük sülst.
Nóó däi dood fan siin läief frâau Mariijó wur 't gaau minner mit Tom siin sundhaid.
Tom siin maud in d' umgaang mit teegenspaud is 'n inspiróósjoon föör däi um hum tau.
Tom foot mit däi klâau fan 't breekiisder unner d' kop fan d' spiiker un truk däi spiiker d'r uut.
Tom was näit dat beläivtst kind fan d' skaul, man häi haar wat früen.
Tom keek Mariijó wal näit an, man lüsterde nóó âals, wat säi see.
Tom móónde Mariijó tau d' föörsicht, um dat häi freesde, dat säi sük anners dat ôoğ uutsteeken kun.
Tom wul föör Mariijó 'n CD mit muusik t'sóómenstellen, man häi haar bloot DVD-ruuğlingen.
Ik sal Jau fan Tom mitdäilen, dat Jii up d' häimweğ 'n poer knuuven brood koopen söölent.
Ik sal jau fan Tom mitdäilen, dat jii up d' häimweğ 'n poer knuuven brood koopen söölent.
Ik sal dii fan Tom mitdäilen, dat duu up d' häimweğ 'n poer knuuven brood koopen sast.
Tom kwam noch net up tiid tau dat reestaaurant uut, um t' säin, woo siin wóógen ofsleept wur.
Tom haar waleer insent 'n bräiffründin fan Aaustróóljen, däi hum meerder móólen in d' móónd skreev.
Tom fersöch, weğ t' höören, as Mariijó un Hannes höör fiinansjäel situwóósjoon beproot'dent.
Tom däilde däi manlüü, däi um d' tóóvel tau sattent, mit, dat häi noch noojt poker spöölt haar.
Tom see an mii, dat häi 'n tiidlang fan siin bespornissen leeven kun, sul häi siin aarbaid ferläisen.
Tom löövt, Mariijó sul sük bii John d'r föör undskülligen, dat säi näit dóón het, wat säi beloovt haar.
Tom is fan 't mäinen, dat sük Mariijó bii Hannes föör 't näit inhollen fan wat säi säeğt haar undskülligen sul.
Tom fun bold uut, dat häi beeter Fransk proot'de, as siin franskmester.
Tom mäinde, dat sük Mariijó recht worskiinelk ferlóótern sul.
Tom gift noojt tau, unrecht t' hebben, um dat häi löövt, dat was 'n täiken fan swâakt.
Tom dee sük däi beloeft, dat häi däi sülviğ feeler noojt meer heerhóólen sul.
Tom is näit alleniğ mit dat mäinen, dat Mariijó dat môojst wicht in d' klâas is.
Tom nervt, um dat häi altiid, in elker diskuusjoon, dat läest woord hebben maut.
Mit Tom siin hüelp kun ik 'n poer daajten sporen, um dat häi mii säeğt het, wor ik 't billiger koopen kan.
Tom het sük läip staark ferannert un ik lööv näit, dat duu hum bii 'n möyten noch heerkennen deest.
Tom het sük soo staark ferannert, dat ik näit lööv, dat Jii hum weerkennen deedent, doo Jii hum säin deedent.
Tom het sük soo staark ferannert, dat ik näit lööv, dat duu hum weerkennen deest, doo duu hum säin deest.
Tom fergat, dat miikroofoon uut t' skalten, doo häi sük nóó Mariijó umdraajde, um höör wat t' säegen.
Tom stelde fast, dat dat leevend up d' stróóet näit soo makkelk was, as häi sük dat föörstelt haar.
Tom leet näit ferraskert, doo häi höörde, dat Mariijó un Hannes traaut haarent.
Tom bemaide sük, soo gaud as häi kun, man dat glükde hum näit, 'n beeterder nôot as Mariijó t' belangen.
Tom haar Mariijó läip gaud beskreeven; düs heerkende ik höör makkelk, doo ik höör sağ.
Tom het dat föör näit nöödiğ befunnen, sük up disser nóómiddağ mit dat proobleem t' befóóten.
Tom kun däi möögelkkaid näit häilmóóls uutsluuten, dat Mariijó däi worhaid see.
Tom kun däi möögelkkaid näit häilmóóls uutsluuten, dat Mariijó sük dat leevend noomen haar.
Tom holt däi swâaul sömmer hir näit uut. Düs gung häi in d' baargen.
Tom kan sük dat näit laisten, in soo 'n reestaaurant t' spiisen. Góónt wii alsoo wor anners hen!
Tom kan hóóst as 'n maudertóólprooter skriiven, doch siin uutprooten is iiselk.
Tom reep däi skaulers t'rüeğ in d' kóómer, um fan däi fluğtsoiğofstört t' fertellen.
Tom róókde wat in söerğ, doo Mariijó näit tau d' ofsprooken tiid ankwam.
Tom un Mary sattent soo wiid as möögelk uutnanner up 't soofó.
Tom un Mary sattent soo wiid as möögelk fannanner weğ up 't soofó.
Tom un Mariijó hebbent sük trent. Düs kooment säi up d' freidağ näit mitnanner nóó d' dans.
Tom un Mariijó bünt noch in 't büroo. Däi willent fandóóeğ bâajd bit lóót aarbaiden.
Alwoo däi Inkós 'n grôot tsiiwiilisóósjoon upricht'dent, haarent s' kiin skriftsüsteem.
Wichter söölent sük meer um höör lóóten sörgen as jungse.
Dat gift häil diecht bii d' strand 'n recht gâaud reestaaurant, wor dii 't seeker gefaalen dee.
Dat fertelsel is fan geeneróósjoon tau geeneróósjoon münnelk ooverleevert worden.
Mit dat betrekken tüsken däi bâajd lâan gung 't in d' loop fan d' joren baarğup un baarğdóól.
Däi skendaarm dee däi puls fan däi up d' grund liegend persoon prüüfen.
Däi enkeld fróóeğ is nuu däi, woo wii an nauğ geld kooment, um us reekens t' betóólen.
Däi man, däi ik föör däi ferbreeker hul, haar mit däi fal häilundal niks t' daun.
Däi aautoounfal up 't krüüsen fööer d' post köst'de drei minskenleevends.
Bii däi aautoounfal up dat krüüsen fööer d' post kwamment drei minsken um 't leevend.
Dat gericht besloot, dat Tom siin kinner elker twäied weekenäen bii hum ferbrengen dürsent.
Däi reekener, däi Tom mit 13 joer fan siin fóóder kreegen het, funksjoonäärt noch altiid.
Däi inbreeker kwam döör däi huusdööer, däi näit ofslooten worden was.
Däi däif glükde dat, döör däi föördööer in t' treeden, däi näit up sköötel lóóten worden was.
Däi bóódkóómer in Tom siin näej huus is dübbeld soo groot as däi in siin oel.
Däi astroonaauten wurdent fan 'n stoppelmâal mäeng mit biifalsraupen un applaaus begröt't.
Däi krankenwóógen kwam buuten kuntruel, un 't feelde näit fööl un häi haar 'n fautgaanger ooverforen.
Tüsken Jóópóón, Düütskland, Grôot Briitanjen un däi Feräint Stóóten wur 'n ofkoomen slooten.
Stóótistikken besäegent, dat sük dat befolken fan disser stad in fiif joer ferdübbeln sal.
Döör umweerldferfuulen staarvent in 't joer meer minsken as döör oorlauğ un gewalt.
Soo dróó säi mii blauken dee, fung säi an up mii dóól t' rönnen.
Woo fóók mii dat ook weesen word't: ik kan mii äinfach näit maarken, woo man 'n slips bint.
Miin läiefst stee in d' film is däi, wor däi óóep däi buenk in d' lücht smit't.
Mauder Teresa bruukde dat priisgeld föör höör aarbaid in Injen un in d' häiel weerld.
Laserdrükkers bünt in d' reegel billiger in d' unnerhold as enktstróóldrükkers.
In disser kursus  söölent wii däi tiid d'r mit taubrengen, Jau t' helpen, meer as 'n maudertóólprooter t' klingen.
In däi aautoomoobiilindustrii fan däi 1970er slooğ Jóópóón däi Feräint Stóóten mit däi höör äigen wóópen.
'N gaud gestalt't netbod sul nóó miin mäinen kiin hoorisontóóel bildloop nöödiğ móóken.
'N gaud gestalt't netbod sul 't nóó miin mäinen näit nöödiğ móóken, hoorisontóól t' rullen.
Nóó miin mäinen sul 'n gaud upbaaut websiid kiin hoorisontóól scrollen ferlangen.
In lâan as Nörweegen un Finland gift 't s' winters 'n büelt snäj.
Dat is 'n test um t' säin of dat klapt.
Dat gaf in Leeğsaksen selden 'n ministerpreesident, däi ik fertraut haar.
Mäinst duu dat dat loogoo soo gaud let't? Of sal ik läiver 'n anner neemen?
Woo fööl früen haarst duu äinliik doo in d' skaul? Un höörst duu fandóóeğ ook noch soo fööl hollandsk róódjoo?
Up däi êer gaf dat insent drei huen, däi geern mitnanner proot'dent un höör tee altiid sünner solt un peeper drunkent.
Dat, wat Jii d'r móókent, is äinliik etnisk süüvern!
Ik höör geern hollandsk muusik
Spiitelkerwîis proot ik kiin Oostfräisk Plat, man kan d'r fööl fan begriipen
Mörn maut ik weer aarbaiden.
Nuu maut 'k slóópen läief Elke
Fan hir bit nóó d' móón un weeruem: Soo läip läiv ik dii! Elker dağ, in elker móónd un elker joer.
Nuu kiik ik mii noch 'n foelğ fan 'n gâaud feersäiseerje an.
Fööer wat wêek is däi paaus stüürven. Nuu word't bold 'n näej paaus weelt. In 't Sóóterfräisk bruukt man föör däi paaus dat sülviğ woord as in 't Oostfräisk.
Fööer 'n poer wêek is däi paaus ooverleeden. Nuu word't bold 'n näej paaus weelt. In 't Sóóterfräisk bruukt man föör däi paaus dat sülviğ woord as in 't Oostfräisk.
Dau ik. Nuu wees kiin wicht!
Anners haar 'k dat noomen un dan mit 'n ferwiis up "behaupten".
Ik säeğ altiid: Elk sul dat recht hebben, in Oostfräisland allerweegens Oostfräisk prooten t' düren, un elk sul däi plicht hebben, um 't t' ferstóón.
Ik säeğ altiid: Elk sul dat recht hebben, in Oostfräisland allerweegens Oostfräisk t' prooten, un elk sul däi plicht hebben, um 't t' ferstóón.
Wii wünskernt dii 't allerbäest tau diin boorsdağ! Fir mooj un bliiv soo as duu büst!
krüüs bii d' ooversetter d'r bii dóón
Ik heb 'n krüüs bii d' ooversetter d'r bii dóón, um däi tekst leskern t' köönen.
Doo däi tiid riip is, sal däi reewuluusjoon begünnen un us land sal upstóón, äint in d' wiel, 't fan däi besetter t' befräjen.
Bold sal däi reewuluusjoon begünnen un us folk sal upstóón, um us land fan däi besetter t' befräjen.
Häi was 'n grôot kemfer fan d' reewuluusjoon un streed mit siin häiel haart föör d' freihaid fan siin land.
Wiisuwäel feeler berichtiğt
Ik heb 'n wiisuwäel feeler berichtiğt.
Gaf dat oojt freihaidskemfer, däi näit tau höör leevendstiiden ook terrooristen nöymt wurdent?
Gaf dat oojt fründskuppen, däi langer hullent as drei joer?
Gaf dat oojt 'n skip, wor man um d' weerld t'gêev up raajsen kun?
Däi fandóóğsk weerld nauğt mii äinfach näit, ik wil weeruem in däi tiid, doo däi dingen noch 'n bedüüden föör mii haarent.
Däi läieft is 'n löögen fan däi maudêern weerld.
Miin bäep was frauer läip maudeern.
Ik heb al fan untrâau huen höört.
Up anner siiden staajt mäist näit fööl tau d' dóótenskuts, man up disser siid wal.
Häi is mit 't eeten klor un hóólt sük nuu siin nóóeeten tau d' köylskap uut.
Häi is mit 't eeten klor un hóólt sük nuu siin nóóköst tau d' köylskap uut.
Ik un miin früen hebbent güster däi appels in jau tûun stoolen un säi up 't mâarkt ferköft.
Ik hol fandóóeğ 'n preskunfeerens.
Wii hebbent us fandóóeğ in 'n weertskup fergóódert, um däi näej ooversetter föör 't Oostfräisk Plat fööer t' stellen.
Wii hebbent us fandóóeğ in 'n weertskup druepen, um däi näej ooversetter föör 't Oostfräisk Plat t' wiisen.
Ik haar doo kuntakt mit 'n droogenhannelker fan Ameeriikó.
Dat is äinfach man 'n âarm blaud.
Nuu kan man mit däi "Ooversetter" düütsk satsen in 't Oostfräisk ooversetten un anners um. Fööl plesäär!
Soo? Ik fun dat föördeem beeter. Beeter sliecht un nöchtern dor kan man näit soo fööl mit ferkeert móóken.
Doo duu 'n indrük hebben wult, woo dat feranstalten ferleeden joer ferloopen is - hir hebbent wii 'n upnóóem d'r fan:
Gaud, ik heb net nóósäin: Däi Nordfräisen móókent dat je ook soo
Dat is ook 'n indrağ.
bruukent wii hir noch 'n näej indrağ?
Bruukent wii hir noch 'n näej indrağ?
Häi het güster siin näej bauk in däi häiel weerld publisäärt.
Ik begröyt dii! Woo gaajt dii 't fandóóeğ? Is 't âal in d' rîiğ?
Ik begröyt dii. Woo gaajt dii 't fandóóeğ? Is 't âal in d' rîiğ?
Häi begröt't dii. Woo gaajt dii 't fandóóeğ? Is 't âal in d' rîiğ?
Häi begröt't dii! Woo gaajt dii 't fandóóeğ? Is 't âal in d' rîiğ?
Säi begröytent dii! Woo gaajt dii 't fandóóeğ? Is 't âal in d' rîiğ?
Säi begröytent dii. Woo gaajt dii 't fandóóeğ? Is 't âal in d' rîiğ?
Dit näej instituut het nuu alsoo 'n ooversetter móókt. Ik wäit näit, wat ik d'r fan hollen sal.
Dit näej instituut het nuu alsoo 'n ooversetter móókt. Ik wäit näit, wat ik d'r fan hollen sal. Man ik fin mooj dat man hum umsünst bruuken dürt.
Âal gaud, dat begriip ik. Man dat höyğt mii t' höören! Ik mel mii, doo weer wat bii us anstóón daajt.
Man dat höyğt mii t' höören! Ik sal mii mellen, doo wii in d' taukumst weer wat plóónent.
Woo lâang dürt 't in diin huus mäist, wat dóól t' lóóden?
Skaajtern kan ik in 't leevend best.
Däi drek fan d' stróóet kleevde an höör skau. Bold sal däi winter koomen un mit siin grôot bessem däi läest läieft fan d' stróóten feegen.
Wat sal ik daun? Ik läiv höör!
Ik mel mii bii dii.
Ik mel mii bii dii!
Du melst dii bii mii.
Häi melt sük bii mii.
Säi melt sük bii mii.
Säi mellent sük bii mii.
Häi mul sük bii mii.
Säi mul sük bii mii.
Duu mulst dii bii mii.
Jii mullent jau bii mii.
Ik kiik nóóst un mel mii weer!
Woosoo sust duu dat willen? Dat gift nauğ anner weegen, um soo wat t' berekken.
Bold kaast duu hir däi Jungfräisk Funk höören! Fraaj dii up fööl muusik uut Oostfräisland un umtau un infoos fan däi Jungfräiske Mäinskup!
Wii mautent noch insent up däi düütsk server un däi lüü f'r nâar bruuken. Wii daunt dan soo, as of wii kiin Düütsk kunnent, wat bii dii je ook stemt. Hest duu fanóóvend tiid d'r föör?
Bii mii is âals in d' rîiğ. Ik góó nuu in d' mensó un eet wat.
Jóó, ik wäit, däi hebbent güster al anraupen. Bliiv dan in huus.
Ik betóól intree föör dat feranstalten.
Denk ik ook, däi Ameeriikóóners un däi Türken söölent faajn höör äigen ding móóken. Wii köönent beeter up äigen bäien stóón.
Is je fandóóeğ eer miigróósjoon, anners dee dat befolken ook näit waasen.
Ik was güster up 't Westerfeen
Duu wast güster up 't Westerfeen.
Säi was güster up 't Westerfeen
Säi was güster up 't Westerfeen mit höör femiilje
Ik neem dan noch móól 'n twäied upnóóem up?
Thiele fan sülst, elk, däi ik ken, drinkt Thiele.
Däi oel knóólröet woont bii us in huus.
Ik kan bii dii koomen. Paast dii dönnerdağ óóvend? Dan kan ik dat noch mit nóó 't Fräisendräepen neemen.
Mağ wal, ik skriiv hum nóóst.
mağ wal, ik skriiv hum nóóst.
Mağ wal, ik skriiv hum nóóst. Man eerst maut ik eeven döör d' dağ koomen.
Frâau, doo ik nuu staarven maut, dan nim dii doch Geerd, us knecht, tau d' man, däi sal dat häiel baudel mooj biinanner hollen.
Wenner lest man dat in düütsk meedjen? Upstünds fin ik dat naarnds.
besfóóer siin aautoo is fuul
Ik fun dat proogram äinliik läip diiwers.
Dat höört sük häil gaud an! Un wor gaajt 't in dit bauk oover?
Dat höört sük häil gaud an! Un wor oover gaajt 't in dit bauk? Oover däi dood fan Hilğland siin läest gröyen snieğ.
Up d' güntsiid fan 't ailand wacht'de 'n kriimiinäel up siin prooses in 'n lütje grîis kâau, däi mit stiikels bewuesen was.
Säi sweerent up wóóter as natürelk filter - häil sünner ekstró büüdels. Sülst häil lütje stofpertikkels söölent soo bunnen worden
Sal ik dii d'r bii helpen of kaast duu dat ook alleniğ? Ik sal altiid 'n fründ weesen, wor duu dii altiid up ferlóóten köönen sast.
tuffels
bräifdróóger
Un ik betwiivel dat gräens tüsken Harlingerland un Jäiverland. Fan wat ik höört heb, gift dat dor fan däi tóól kiin räecht gräens.
'N anner föördäil is, dat wii us up däi ooversetter kunsenträären köönent un näit soo fööl t' daun hebbent.
'N anner föördäil is, dat wii us up däi ooversetter kunsenträären köönent un näit soo fööl t' daun hebbent
'N anner föördäil is, dat wii us up däi lütje ooversetter kunsenträären köönent.
'N anner föördäil is, dat wii us up däi lütje ooversetter kunsenträären köönent
In d' weller fan Düütskland gift dat t' fööl wulven.
Ik lööv, ik heb nuu 'n häil näej wersjoon fan däi oel ooversetter hir installäären kunt, däi fööl beeter funksjoonäärt as däi oel.
Häi is fööl lütjerder as ik un woont in 'n muusgat t'sóómen mit 'n knóólröet.
D'r was 'n oel keerl in dat skip, wat in d' hóóven lağ un mit siin grôot knunnen däi müren beskoot.
Wel was dat môoj wicht, wat mii elker bliksemst nacht däi slóóp roovde, mii d'r tau dwung, mii in d' slóóp rund t' kullern un altiid un altiid weer up t' stóón un tau 't fenster uut t' kiiken, of näit däi dağ al anbrooken was?
'T is föör 'n hóóes un 'n skildpuer gliik gaau neijoer.
Dat is âal up stee bii us in 't woordenbauk!
Funksjenäärst duu, miin lütje fründ, noch altiid?
Nööken is grôot man siin kâauk
Nööken is grôot man siin kâauk.
Seks is grôot man siin boorsdağskâauk.
Woo kan 't weesen, dat dat ooversetten anners um fööl slechter funksjoonäärt?
Däi wüer fan d' minsk is unantaastbor.
Hest duu noch noojt fan däi wüer fan däi minsk höört?
Bâajd siiden äiniğdent sük nóó 'n setje up 'n sköötfree.
Dat gift minsken, däi as 't let't näit ferstóónt, dat anner minsken soo wat móóken köönent.
Dat gift minsken, däi skiinbor näit ferstóónt, dat anner minsken soo wat móóken köönent.
Dat gift minsken, däi soo as 't let't näit ferstóónt, dat anner minsken soo wat móóken köönent.
Dat gift minsken, däi, soo as 't us altiid al leet, näit ferstóónt, dat anner minsken soo wat móóken köönent.
Ik lööv, dat is 'n ord spöykfertelsel oover 'n müller, däi 'n grôot sünder was un bedulven worden maut.
Moin, ik hoop, dat jii fanwêek 'n gâaud start hat hebbent.
Moin, ik hoop, dat jii fanwêek 'n gâaud start hat hebbent.
Däi ferbinnens tüsken däi süsteemen bünt stur t' begriipen.
Däi betrekkens tüsken däi süsteemen bünt stur t' begriipen.
Wäit man, woo dat poolitisk kliimó in d' USA is of is dit 'n subjektiif faktoor?
Däi loopent móónd kriğt däi weerd äien.
Däi aktuwäel móónd kriğt däi weerd 1, däi annernt 0.
Dat poolitisk kliimó in d' EU is disser móónd wies läip slecht.
'T is altiid beeter, mit 'n noiroonóóel netwaark dat reelóótiif ferannern t' bereeken.
Dat gift t' fööl dóóten föör 'n sinful feraarbaiden.
Dat gift t' fööl dóóten föör 'n sinful óónólüües.
Woo was 't doo noch insent mit jau fründskup? Kunnent jii noch mitnanner?
In jau tûun woont doch disser singend muel, däi sük föör d' reewuluusjoon inset't.
Ik wil 'n biitje öyven.
Ik wil fandóóeğ 'n biitje öyven.
Moin Tîid woo gaajt dii 't? Ik wil nuu 'n biitje öyven
Moin Tîid, woo gaajt dii 't? Ik wil nuu 'n biitje öyven.
Dat bundsreegäären mus siin beslus buutendeem bloot beeter räidenäären. Man dat gript rechtelk t' kört.
Binnenminister Dobrindt süğt däi beslus fan dat ferwaltensgericht Berliin as "enkelgefalundskäiden". Dat bundsreegäären mus siin beslus buutendeem bloot beeter räidenäären. Man dat gript rechtelk t' kört.
Wel bii grenskuntrullen up düütsk stóótsgebiit um asüül beeden daajt, dürt näit äinfach soo t'rüeğweesen worden, sünner dat föördeem nóó däi soo nöymt Dublin-prooses prüüft word't, wekker EU-stóót föör däi asüülprooses taustenniğ is.
Raajn f'rmóól het dat gericht in 't iilferforen oover däi kunkrêet gefallen beslooten. Dat is ook altiid däi upgóóev fan 'n gericht. Aldoch gript dat beweeren as eemer "enkelgefalundskäiden" rechtelk t' kört.
Dan: Dat räidenäären fan dat ferwaltensgericht Berliin gaajt wiid oover däi kunkrêet gefal uut. Dat is häil almäien fóóten un uutförelk. Dat gaajt d'r näit alleniğ um däi kunkrêet umstâan fan däi enkeld gefallen.
Däi oorsprungelk taustenniğ enkelrichterske het nóó d' beslus däi rechtsstriid nóó anhöören fan däi bedäiliğden (alsoo ook dat bundsreegäären) "weegen grundsettelk bedüüden" up 'n kóómer uut in 't gehäil drei richterskes un richters ooverdróógen.
Dat hir 'n noodlóóeğ föörliğt, um dat 'n gefoer föör d' öffenlîik seekerhaid örder bestaajt un Düütskland düs fan däi oiroopeesk-reegels ofwiiken dürt, süğt dat gericht näit. Disser uutsäeğ fan dat gericht mit räidenäären gaajt düüdelk oover däi kunkrêet gefallen uut.
'N rechtsgrundlóóeğ föör däi t'rüeğwiisens was f'rhannen, man mus däi noodlóóeğ bloot beeter räidenäären, haar minister Dobrindt nóó däi beslus sinmóótiğ säeğt. Man haar fan 't gericht je man däi henwiis kreegen, dat man däi noodlóóeğ beeter räidenäären mus.
Dan dat bundsreegäären haar in dit iilferforen däi geleegenhaid, höör arğmenten fööer t' dróógen, un het dat ook móókt. Dat gericht is ook up däi arğmenten ingóón. Man säi hebbent hum näit föör 'n "noodlóóeğ" langt.
Of däi klóógers ook asüül kriigent, staajt döör däi upstündsk beslus näit fast. Dat gung alleniğ d'r um t' prüüfen, wekker EU-stóót dat asüülferforen döörfören maut. Of dat asüülgesöyk amäen erfolğ het, was dan 'n taukumstiğ prüüfensstap.
Boovendeem het dat gericht in Berliin faststelt: Dat prüüfen, wekker stóót taustenniğ is, kan ook in 't grensnóó gebiit geböören. Däi klóógers hebbent alsoo kiin recht d'r up, oover däi grensoovertree uut weer in 't bundsgebiit in t' raajsen.
Man fan sülst was dat möögelk, dat 'n anner gericht tau 'n biispil däi fróóeğ fan d' noodlóóeğ un däi arğmenten fan d' bundsreegäären anners beweerden daajt.
Spannend sal weesen, of 'n anner ferwaltensgericht 'n fergliikboer fal däi Oiroopeesk Gerichtshof in Luksembörğ tau 't prüüfen föörläegen sal, um dat dat inholliğ häil fööl um EU-recht gaajt. Dan haar man kloriğkaid up 't hôoğst gerichtelk niiwoo.
Man möögelk is, dat fergliikboer gefallen fan t'rüeğwiisens an anner düütsk grensen fööer anner ferwaltensgerichten kooment. Also tau 't biispil gefallen fan 't gräens tau Öösterriik nóó 't ferwaltensgericht München.
Fööl eksperten hebbent in 't föörloop tau 't teemó t'rüeğwiisens däi rechtslóóeğ soo beweerd't, as dat dat ferwaltensgericht Berliin nuu dóón het. Alsoo dat däi hürden föör 'n "noodlóóeğ" nóó EU-recht läip hooğ bünt.
Up dingsdağ nóó pingster is altiid dat aljorelk Fräisendräepen bii d' Upstalsboom, nóó dat Fräisen uut âal drei Fräislâan kooment.
Däi minsk, däi döst'de nóó gerechtiğkaid, haar näit stiel wiider ofgliiden must bit in däi niihiilismus fan siin tiid.
Nuu het häi âal siin hôop un hold ferlooren un söcht fergeevens nóó unskunnen rausen.
Nuu het häi âal siin hôop un hold ferlooren un söcht fergeevens nóó unskunnen rausen un strid't fergeevens siin hooplöes striid. Ik sing 'n läid föör däi hooplössen.
Nuu het häi âal siin hôop un hold ferlooren un söcht alleniğ nóó unskunnen rausen un strid't alleniğ siin hooplöes striid. Ik sing 'n läid föör däi hooplössen.
Däi kinner spöölent up buuten in d' tûun, alwoo 't licht reegent.
Miin mauder bakt 'n brood doo däi gasten tau d' tee kooment.
Wii hebbent güster óóvend 'n interessant bauk leesen.
Wii mautent noch gaau däi inkoopen klorkriigen, eer däi winkels diechtmóókent.
Ik wul geern meer oover däi histoorje fan Oostfräisland gewoer worden.
Wii mautent dat meeting ferskuuven, um dat äien krank worden is.
Ik maut noch gaau miin e-mails zjekken, eer ik firóóvend móók.
Däi näej film in 't kiinoo sal läip spannend weesen, ik wil hum absluut säin.
Däi kumpjuuter is köt, ik maut hum nóó d' reeperóótüer brengen.
Däi tûun is ful mit buent blöymen, 't let't wunnermooj.
Däi uurlaaub an d' wóóter was läip ferhóólsóóm, wii hebbent fööl slóópen un däi frisk lücht genooten.
Dat is däil fan us iidentitäit un ik wor wies kwóód d'r fan, dat man fersöcht, us däi ansteeker weğ t' neemen.
Häi nimt noojt uemsicht up mii.
Häi nimt äinliik noojt uemsicht up siin früen un siin femiilje in dat grôot huus up 't anner äen fan d' stad.
Duu sust disser dóódsóóek wies eernst neemen un in diin aarbaid bedenken. Altiid disser lüü, däi äien f'r nâar bruuken willent. Häi nimt äinliik noojt uemsicht up siin mitminsken.
Ik heb dat 'n tiid lang ook up Düütsk soo móókt, man dat brengt däi mäiest lüü sünner föörwäiten häil döörnanner. Man dat betäiken is fan sülst fööl beeter as "Leeğdüütsk".
Güster sağ ik teegen us huus 'n häil grôot iiven, 'n wies môoj boom, stóón.
Dat is al weer recht lóót, man ik bün soo as 't let't 's nachts up 't prooduktiifst. Dat liğt wal in d' femiilje. Ook däi ooversettens lóótent tau disser tiid beeter t' góón.
Dat is fan sülst ook 'n möögelkkaid, man dat mus dan ook proopagäärt worden.
Dat is fan sülst ook 'n möögelkkaid, man man mus soo wat ook proopagäären.
In d' praksis is je fóók elker weerstand teegen 't Fräisk 'n stöön föör d' Neerlandsk.
Däi proowins maut ook wat föör däi anner tóólen daun.
Häi het miin flammenwaarper klaaut!
Häi het miin flammenwaarper klaaut un is d'r mit weğloopen!
Häi het miin flammenwaarper klaaut un is d'r mit weğloopen. Dat fun ik näit gaud.
Lóód hir 'n bild fan diin Oostfräislandflâağ hooğ.
Hôoğst Fräisk firdağ billersóómeln
Bedankt föör diin instüren!
Wii hebbent bii dat fandóóğsk föörstandsfergóódern däi termiin un däi tiid föör däi preskunfeerens föör däi ooversetter beproot't.
Dat proodukt is gaud, wii mautent dat proodukt man noch ferkoopen.
Teegen unnerdrükken fan däi fräisk minnerhaid - Wiist us oostfräisk tóól un kultüer!
Teegen 't unnerdrükken fan däi fräisk minnerhaid! Wiist us oostfräisk tóól un kultür up 't feersäin!
Teegen 't unnerdrükken fan däi fräisk minnerhaid! Wiist us oostfräisk tóólen up 't feersäin un in d' meedjen!
Hebbent jii mii dan noojt helpen wult?
Upstalsboom iniisjóótîiv 2025
Wiist jau klöören!
Wii raupent ook us instituusjoonen, landkraisen, steeden, gemäinen un ailâan up, fräisk flaagen up 10.06.2025 t' hiisen
Wii sóómelnt biller fan jau footoos mit fóónen un flaagen (óónoonüümiisäärt) un faugent höör tau 'n grôot buent kollóózje t'sóómen, doo jii mitdaun willent. Däi word't publisäärt.
Hir is däi link:
kralooğt
Willent wii noch wat an d' präes stüren of loont sük dat näit meer?
êerst wersjoon fan d' kupäärknôop impleementäärt
Woo gaajt 't däi skóópen up d' wâajd, däi fan däi Düütskers belastiğt wordent? Deedent säi 'n reewuluusjoon teegen däi besetter stöönen?
Ik heb kiin hôop meer, dat disser weerld oojt beeter worden sal. Mooj, dat duu hum noch hest. Meskiin büst duu beeter as ik of äinfach bloot najiif.
uutrichten fan däi knôop ferbeetert
Woosoo näit? Um dat ik dat pech heb, dat miin föörollen t' kniipsteertsk wassent, wat d'r teegen t' unnerneemen?
Dan kwam dat machtfergriipen.
Häi kwam tau d' slus, dat "óósoosjóólitäit f'râal anläeğbunnen" un d'r mit aarvelk was.
'T word't tiid dat wii us mit läiverlóó móól up us sülst besinnent.
Na, woo let't 't bii dii? Wast duu al swemmen, wêer is je top.
Wast duu al swemmen, dat wêer is je top!
Woo let't 't bii dii? Wast duu al swemmen, dat wêer is je top!
dat hollen fan immen is kiin natürskuts
Elk siin mööeğ. Wünsker ik ook!
Upstünds bünt dat 18 stük, ook 'n büelt fan Westfräisland, man ik wäit näit of 't nauğ is.
In Ameeriikó gift dat hóóst kiin wóóterkookers, um dat däi lüü soo dum bünt un hoovdsóókelk kofje drinkent.
In Ameeriikó gift dat hóóst kiin wóóterkookers, um dat däi lüü soo dum bünt un hoovdsóókelk kofje drinkent. Dat is fan sülst föör 'n póótrjootsk Oostfräies häilundal unföörstelbor.
Doo duu uutskaajen deest, mii t' säegen, dat ik näit soo nervöös weesen sal, dan was ik worskiinelk näit soo nervöös.
Doo man 'n tóól beheerskern wil, maut man leeren, in disser tóól t' denken.
Doo Jii 'n tóól maistern willent, mautent Jii leeren, in disser tóól t' denken.
Doo Jii fäivers hebbent, góónt Jii beeter fut in 't krankenhuus.
Doo duu fäiver hest, gaajst duu beeter fut in 't krankenhuus.
Doo 't as 'n appel let't un as 'n appel smóókt, is 't worskiinelk 'n appel.
Ik heb al siit fanmörn 'n kraaben in d' hals. Ik fróóğ mii of ik ferkollen bün.
Ik heb al siit fanmörn 'n kraaben in d' hals. Ik fróóğ mii, of ik mii 'n ferkollen infangen heb.
Ik bün däi keerl, däi fööer lüü nervöös word't, düs bün ik 'n släecht räidner.
Tom kumt seeker weer, soo dróó häi maarkt, dat häi siin aktentaaske hir lóóten het.
Dat spit't mii, dat ik näit hir weesen kun föör dii, soo as ik 't west hebben sult haar.
Ik fang an t' betwiiveln, dat Tom wies soo gaud Fransk ferstaajt.
Ik dee geern 'n dağ beleeven, sünner säeğt t' kriigen, ik sağ d'r uut as miin brör.
Ik kan mii mörn näit mit dii dräepen, um dat d'r wat unferwachts tüsken koomen is.
Um dat ik t' lütjet was, um an dat boovst reegóólfak an t' koomen, beed'de ik Tom, mii dat bauk t' geeven.
Ik wil mii d'r föör undskülligen, dat ik Jau fööer Jau fründin as dudkop beliiktäikent heb.
Ik wil mii d'r föör undskülligen, dat ik dii fööer diin fründin as dudkop beliiktäikent heb.
Jii sullent wal eerst eeven tanken.
Duu sust wal eerst eeven tanken.
Ik hol dat noch altiid föör unworskiinelk, dat wii bewiisen finnen söölent, däi Tom siin sküld beläegent.
Ik heerinner mii noch, dat wii noojt gemüües attent, wat wii näit sülst anbaaut haarent.
Ik wäit noch, dat wii noojt gemüües attent, wat wii näit sülst anbaaut haarent.
Spiitelkerwîis hebbent wii däi artikkel, däi Jii anfrağt hebbent, upstünds näit up lóóger.
Ik ken dii gaud nauğ, um t' wäiten, dat duu äinliik häil näit mit Tom uutgóón wulst.
'T is stur föör mii, fan däi stee, däi däi mesterske mii biimeeten het, däi taafel t' säin.
'T is stur föör mii, fan dat stee, däi däi mester mii bemeeten het, däi taafel t' säin.
Ik googelde "mest un góóbel" un "góóbel un mest", um t' säin, wat meer róóken het.
Ik denk näit, dat Jii Tom säegen mautent, wat Mariijó föörhet.
Ik denk näit, dat jii Tom säegen mautent, wat Mariijó föörhet.
Ik denk näit, dat duu Tom säegen maust, wat Mariijó föörhet.
Ik bruuk mii föör däi hochtiid kiin pakje t' koopen, um dat Tom äien het, däi häi mii läinen kan.
Ik koom näit d'r achter, woo ik MP3-dóótäjen fan miin iPod up miin reekener t'rüeğ transfeeräären kan.
Ik heb miin besfóóer fan miin fóóderskâant tau siin 88. boorsdağ 'n sjóól skunken.
Ik heb miin besfóóer fan miin fóóderskâant tau siin tachuntachentiğst boorsdağ 'n sjóól skunken.
Woo kaast duu säegen, dat duu niks tau 't antrekken hest? Diin klärskap is ful!
Siin räied dürs soo lâang an, dat wat lüü anfungent in t' slóópen.
Um dat häi düğtiğ mit däi hüer in fertsuğ was, wur häi tau siin woonen uut smeeten.
Häi wur um 'n moordanslağ skülliğ sprooken, um dat häi siin mauder mit 'n mest angreepen haar.
Al in jueng joren haar Jorge Luis Borges swoer säiproobleemen.
Däi skaul word't up 't äen fan 't joer um gebrek an skaulers diechtmóókt.
Um gebrek an skaulers word't däi skaul up 't äen fan 't joer uplöest.
Sal ik Tom wies säegen, dat Jii däien wassent, däi siin fóóder umbrocht het?
Sal ik Tom wies säegen, dat Jii däien wassent, däi siin fóóder umbrocht het?
Sal ik Tom wies säegen, dat duu däien wast, däi siin fóóder umbrocht het?
Sal ik Tom wies säegen, dat duu däien wast, däi siin fóóder umbrocht het?
Gurken, spiinóót, brokkoolii un tsiipels tellent as näit stiifselholliğ gemüües.
Sük oover wat t' beklóógen is 'n ord, sük an 'n näj umfeld t' wennen.
Langwîil, aldóógelk slöör un gebrek an neiskiriğkaid bünt däi grôotst fäien fan us bräigen.
Föögels köönent duusenden fan kiiloomeeters weğfläigen un kooment elker joer nóó d' sülviğ stee weeruem.
As duumreegel sullent Jii 'n pund bäistfläisk föör twei gasten reeken.
'N armee fan skóópen, däi 'n lööew anfört, is beeter as 'n armee fan lööwen, fört fan 'n skóóp.
'N femiilje sul näit höör häiel geld uutgeeven, um äien döör 'n meskîin an 't leevend t' hollen.
'N skoon äj döörlöpt us stad, un wii köönent fööl kaarpen d'r in swemmen säin.
Duu sust dat bäest uut disser selden geleegenhaid móóken, diin telent t' deemoonsträären.
Duu maust uphollen dii altiid oover dingen t' beklóógen, däi man näit annern kan.
Oover mii kaast säegen, wat duu wult, man asjeb'läivt niks kwóóds oover Tom!
Man fersport sük fööl aarger, doo man 't fut bii 't êerst móól recht móókt.
Doo siin kinner fööer joren noch lütjet wassent, het Tom fööl footoos móókt.
Kust duu dat asjeb'läivt lóóten, hir soo rund t' tiigern, un dii móól eeven dóólsetten?
Kust duu dat asjeb'läivt lóóten, soo rund t' wannern, un dii móól eeven up d' nêers setten?
Däi wóólwinst was 'n grôot triijumf föör däi pertäj fan däi kaniidóót.
Lesserhand gung däi weerld up d' 21. deesember 2012 doch näit unner.
Doo Tom an däi bräifkâast gung, fun häi fiif bräiven, fan däi fär reekens wassent.
Doo Tom an däi bräifkâast gung, fun häi fiif bräiven, d'r unner fär reekens.
Doo ik hum um meer geld beed'de, wur miin fóóder fergrelt un fung an, mii an t' bölken.
Doo ik fóóer um meer geld bad, gung häi recht hooğ un bölkde mii an.
Wat söölent wii mit lüü móóken, däi, swor krank of beseert, kiin uutsicht up beeterskup hebbent?
Wekker bewiis hest duu d'r föör, dat Tom däien is, wekker däi halskäed fan diin mauder stool?
Wii hebbent dat recht, föör us un föör tauken leeden 'n seeker taukumst t' föördern.
Wii haarent hoopt, d'r kwamment wat skaulers, man däi klâas was lös.
Wii bünt nuu gâaud früen, man eertiids muğğent wii us häil näit.
Reegelmóótiğ däi hâan t' waaskern is 'n gâaud weğ, sük fööer krankhaiden t' beworen.
Eer Manet dit bild móólde, wassent siin wiivelk nóókenden up goodinnen beskrenkt.
Tom siin fóóder kumt hen un wen nóó huus, man häi blift noojt lang.
Tom mook fóók mit fliit feelers, bloot, um däi attensjoon fan dat mesterske t' erreegen.
Tom mook fóók mit fliit feelers, bloot, um däi upmaarksóómkaid fan däi mester t' kriigen.
Tom frooğ sük, woosoo Mariijó wal achter up höör heft siin nóóm skreeven haar.
Tom dee ooverläegen, of häi soo daun sul, as was hum wat an dat óóvendeeten geleegen, dat Mariijó föör hum t'räecht móókt haar.
Um dat Tom alleniğ näit d'r tau fermöögend weesen sal, mautent wii wel beeden, hum t' helpen.
Tom haar mii güster äinliik bii 't striiken fan d' sküer helpen sult, man häi is häilundal näit koomen.
Tom was d'r grootendäils oovertüüğt fan, dat Mariijó däi gollen kloek fan siin besfóóer stoolen haar.
Tom wul Mariijó däi geleegenhaid geeven t' ferkloren, woosoo säi mit däi aarbaid noch näit klor was.
Tom wul 'n poer skäitöyvens móóken, eer häi in 't büroo gung.
Tom wul Mariijó fróógen, of säi mit hum uutgung, doch 't feelde hum däi maud d'r tau.
Ik sal dii fan Tom bestellen, dat häi dii, häil ne'ğeliik, wat ook geböört, altiid läifhebben sal.
Tom see an mii, häi sağ kiin grund, Mariijó höör anbod näit an t' neemen.
Tom hul dat föör kiin gâaud iidee, Mariijó sünner uppaaser aläien in huus t' lóóten.
Tom lid't an posttraaumóótsk belastensstöörens un word't fan nachtmirjes häimsöcht.
Tom stirde up däi bräifumslağ, däi Mariijó in d' hand hul. Häi frooğ sük, fan wel häi wal was.
Tom het däi grôotst däil fan d' dağ mit dat skriiven fan 'n artikkel föör 'n lookóóel tiidskrift taubrocht.
Tom proot't in d' skaul däi häiel dağ Fransk, Engelsk bloot in huus.
Tom see, häi wul aläien weesen, un gung dan nóó booven in siin slóópkóómer.
Tom mäinde, dat Mariijó meskiin bit móóndağ in Boston bliiven mus.
Tom see, häi haar näit wust, dat Mariijó näit soo gaud in 't Fransk was.
Tom see, dat hum dat wal mundjen dee, wat säi tau 't óóvendeeten móókt haar - doch bloot uut hoffelkkaid.
Tom dee soo, as mook hum dat niks uut, dat Mariijó mit Hannes t'sóómen is.
Tom dee soo, as mook hum dat niks uut, dat Mariijó mit Hannes t'sóómen was.
Tom wil nóó begün fan d' sömmerfeerjen soo gaau as möögelk nóó Boston.
Tom gefaalt siin single-bestóón, um dat häi soo daun un lóóten kan, wat hum beläivt.
Um dat Tom bii siin oller loogen haar, hul Mariijó hum föör fööl oller, as häi äinliik was.
Tom het fanfö'joer siin ollenhuus ferlóóten un leevt siitdeem aläien.
Tom laağde bii elk fan Mariijó höör grappen, sülst bii däient, däi häi näit grappiğ fun.
Näit alleniğ Tom acht't dat föör sinful, sük frautiidiğ d'r in t' finnen.
Tom dee Mariijó hóóst däi häiel dağ iğnoräären; man amäen, kört nóó 't óóvendeeten, proot'de häi doch mit höör.
Tom het twei brörs. Däi äien leevt in Boston, däi anner in Chicago.
Tom het drei süsters. Däi äien leevt in Boston, däi anner bâajd in Chicago.
Tom het âal siin baudels in örder brocht, dat 't Mariijó nóó siin dood makkelker het.
Tom stelde fast, dat dat leevend up d' stróóet näit soo makkelk was, as häi sük dat föörstelt haar.
Tom sağ amäen in, dat Mariijó hum noojt as höör fründ bekiiken sul.
Tom was slecht t'free, doo Mariijó hum see, dat säi hum wal geern haar, man hum näit läivde.
Tom löövt näit, dat 't reegent, man föör gefal wil häi doch 'n skiirm mitneemen.
Tom wäit näit, wenner 't geböören sal, man häi is sük recht seeker dat 't geböören sal.
Tom wäit näit, wenner, man häi is sük recht seeker, dat 't geböören sal.
Tom foot däi beslus, up Mariijó dóól t' góón un höör däi fróóeğ t' stellen, däi hum up d' säiel braande.
Tom reeselwäärde sük d'r up, dat 'n ooverkweerensfersöyk fan däi oel sailbrüeğ unfernüftiğ was.
Tom kun däi möögelkkaid näit uutsluuten, dat äien siin huus in brand stooken haar.
Bii däi fersöyk, up 'n beengt stee t' parken, stöt Tom teegen 'n aautoo, wor häi 'n lütjerder skóó bii feroorsóókde.
Tom beweert, häi kun däi ferskeel tüsken disser bâajd solttsoorden smóóken.
Tom reeselwäärde sük d'r up, dat Mariijó an âals, wat häi ook dee, wat uut t' setten haar.
Tom köf Mariijó 'n näej kameró, um höör däi t' ersetten, däi häi sük uutläint un ferlooren haar.
Tom köf Mariijó 'n näej kameró as ersats föör däi, däi häi sük uutläint un ferlooren haar.
Tom köf sük 'n emmer ful mit ekstrókrüüderğ bróóden hóóntje un 'n lóóden kruudslóód.
Tom bad Mary, sük föör dat Lady-Gaga-kunsert um platsen in d' êerst rîiğ t' bemaien.
Tom bad Mariijó meerder móólen, hum frauer nóó huus góón t' lóóten, man säi leet hum näit.
Tom un Mariijó wullent sük net föör 't óóvendeeten dóólsetten, doo Hannes an d' dööer klopde.
Tom un Mariijó nöyğdent âal höör früen tau 'n wiinachtseeten in höör huus.
Tom stelt sük altiid twei wekkers, doo häi däi frâau fluğ nimt.
Fandóóeğ hebbent wii oover drei móól soo fööl fortüügen up d' stróóten as 1950.
Däi korten gellent bloot twei dóóeğ, inkluusiif däi dağ, wor säi up köft wurdent.
Dat is näit dat êerst móól, dat Tom wat wêek in 't krankenhuus ferbrengt.
Dat nöymt man in menniğ lâan 'geskenk' un in anner 'bekooperäj'.
Dit bauk is in äinfolliğ Engelsk skreeven. Düs sul 't makkelk föör dii t' leesen weesen.
Säi finnent dat unhoffelk, wel teegen t' prooten, däi säi näit gaud kennent.
Dat gift niks meer, wat äien fan us föör Tom noch daun kan, behalven hum in wüer staarven t' lóóten.
'N effektiiverder meetôod, disser krankhaid t' behanneln, word't drok nöödiğ.
Dat enkeld, wat Tom wichtiğ was, was, dat wii teegen siin bóós näit unhoffelk wassent.
Föör Tom dee bloot tellen, dat wii teegen siin bóós näit unhoffelk wassent.
Däi näej skaul haar dat fersüümt, däi besünner bedröftnissen fan jueng minsken t' beuemsichtigen.
Dat wichtiğst bii d' olümpsk spöölen is näit t' winnen, man d'r an däil t' neemen.
Doo Tom Mariijó föör 't êerst móól mit nóó huus broch, see siin mauder: "Däi sust duu hollen!"
Doo Tom föör 't êerst móól Mariijó mit nóó huus broch, see siin mauder: "Däi is best!"
Däi hannelsman nütsde höör unwäiten uut un köf dat bild läip billiğ.
Däi bäest f'ruutgaangen in Fransk móókt man, doo man mit maudertóólprooters proot't.
Dat släecht an däi minnerweerdiğkaidskumpleksen is, dat s' däi ferkeert lüü hebbent.
Däi Royal Shakespeare Company fört tauken wêek Däi koopman fan Weeneediğ up.
Däi Neerlâan bünt beraumt föör höör windmöölens, tülpen, klumpen un grachten.
Dat is kiin recht teemó föör 'n tóóvelgespek.
Dat wicht is soo mooj, dat 't sülst up däi man mit dat grôotst sülstbeheerskern antrekkend wirkt.
Sünskutskrêem undholt stoffen, däi dat ultrófiigeläet lücht t'rüeğsmiitent of absorbäärent.
Of un tau is 't näit nöödiğ, dat man däi sülviğ tóól proot't, um nanner t' begriipen.
Däi diiploomóótsk betrekkens tüsken Kanóódó un d' Iiróón bünt siitdeem ofbrooken.
Säi rood hum, meer melk t' drinken, man häi hul dit näit föör 'n gâaud róód.
Shakespeare, däi siin stükken weerldberaumt bünt, leevde fööer ruuğweğ färhunnert joer.
Denk d'r um, dii, eer duu gaajst, t' ferseekern, dat däi gashóón diechtdraajt is.
Minsken, däi fööl laagent, bünt fööl bliider as däient, däi näit al t' fööl laagent.
Däi lüü móókent fóók ferkeert angóóven tau d' persoon, doo säi 'n kuntoo up 'n internetsiid erstellent.
Rîik un âarm minsken hebbent 'n anner sichtwîis.
Äinhunnertuntsestain minsken stüürvent döör 'n bumbenanslağ in Paakistóón.
Fan sülst is 't man däi anfang fan us upgóóev, us mäien minskhaid t' heerkennen.
Man reekent mit 'n anstiigen fan däi weerldsäjen um 50 tsentiimeeter bit tau 't äen fan 't tauken jorhunnert.
Niks let't us gaauer ollern as däi nood, dat wii gaau old wordent.
Niks, wat ik in d' läest tiid dau, let't recht mit t' loopen. Ik ferläis dat sülstfertrauen.
Miin besfóóer fan mauderskâant firt mörn siin tsestiğst boorsdağ.
Miin besfóóer fan fóóderskâant sal mörn siin tachuntachentiğst boorsdağ firen.
Miin fründ haar drei zjobs in äin joer; häi blift noojt lâang bii äin sóóek.
Miin fóóder löövde, dat âal, däi in Jóópóón kiin leevendsunnerhold ferdäinen köönent, laajwamsers wassent.
Miin dochter liğt in 't krankenhuus, um dat säi bii 'n ferkeersunfal beseert wur.
Miljoonen minsken uut âal weerld trürent um Nelson Mandela.
Mariijó was 'n stur kind, man säi riipde tau 'n môoj jueng frâau.
Mariijó bun sük 'n skûud um d' talje un nam däi kuuler tau d' oovend uut.
Mariijó dröömde d'r fan, up 'n dağ 'n prins t' dräepen, däi höör traauen sul.
Mariijó brook in tróónen uut, doo säi däi nóóricht höörde, man reet sük bold weer t'sóómen.
Däi minsk bruukt twei joer, um prooten, un tsestiğ, um swiigen t' leeren.
Dat is buuten soo häit, dat ik däi häiel dağ in miin kliimóótisäärt huus ferbrengen wil.
Um dat 't al siit fanmörn düğtiğ reegent, wil ik naarnds hen.
Dat let't, dat 't Tom siin ofsicht west haar, Mariijó däi kreediit t' geweeren, nóó däi säi söcht haar.
Tom haar dat näit makkelk, nauğ geld t' ferdäinen, um siin grôot femiilje booven wóóter t' hollen.
Up d' frâau nóómiddağ reeselwäärde sük Tom d'r up, dat häi äinfach tau 't huus uut mus.
In d' Feräint Stóóten is dat gaang un gêev, zjeks t' skriiven, in stee fan bor t' betóólen.
2009 bünt in d' Bundsstóót Montana 500 skóópen un 12 000 lammer fan kjooten reeten worden.
Doo jii mit jau andäil näit t'free bünt, sal ik hum wat attraktiiver móóken.
Doo duu mit diin andäil näit t'free büst, sal ik hum wat attraktiiver móóken.
Doo Jii mit Jau andäil näit t'free bünt, sal ik hum wat attraktiiver móóken.
Doo 't in d' heemel kiin huen gift, dan wil ik, doo ik dood góó, hen, wor dissent hen kooment.
Haar 'k d'r man up höört, wat Tom säeğt het, sat ik nuu näit in soo 'n breedulje.
Sünner diin reegenmantel was 'k nat bit up d' huud worden.
Ik heb noch noojt äien druepen, däi soo fööl oover dat aaustróólsk histoorje wäit as Tom.
Ik heb höört, dat man weerwulven dooden kan, doo man mit sülvern kuugels up höör sküt't.
Ik wul jau geern 'n poer fróógen tau wat fan däi lüü stellen, däi föör jau aarbaident.
Ik wul Jau geern 'n poer fróógen tau wat fan däi lüü stellen, däi föör Jau aarbaident.
Ik wul dii geern 'n poer fróógen tau wat fan däi lüü stellen, däi föör dii aarbaident.
Näit in duusend joer haar 'k docht, dat soo wat geböören kun.
Ik wul, ik wus, woo ik dit proojekt t'äen fören kun, sünner wel um hüelp t' beeden.
Ik wul, ik kun mitkoomen man ik heb mörn 'n klassenaarbaid un maut leeren.
Ik wul äinliik mörn mit Tom t' middağ eeten, man häi see, häi was näit in d' stad.
Tom sul aspiirin neemen, man häi mäinde, dat hulp soowiisoo näit.
Ik wil, dat jii âal äin blad pepier neement un upskriivent, wat geböört is.
Föör 'n mooment löövde ik, Tom was wies biidaun, Mariijó dat geböört mit t' däilen.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat Tom dat brood eeten sal, wat duu hum t'räecht móókt hest.
Ik lööv, ik heb uut fersäin Tom betsichtiğt, alwoo dat äinliik Mariijó was.
Ik heb Jau alleniğ hir buuten säin un doch, dat Jii fiilicht geern mit wel prooten deedent.
Ik heb dii alleniğ hir buuten säin un doch, dat duu fiilicht geern mit wel prooten deest.
Ik sağ drei póóden fan fautspooren, däi fan d' stróóet nóó miin huusdööer fördent.
Ik kreeğ 'n bräif fan hum mit dat reesultóót, dat häi miin anbod näit anneemen kun.
Büst duu noch bii bäep? Dan koom ik fut f'rbii. Däi stróóet langs, dan oover däi äj achter d' grôot sküer.
Up d' dunker siid fan d' móón gift dat fööl unerföörskert dingen, as t. b. däi dóódsóóek dat disser siid häil näit soo dunker is.
Wii neement us laks altiid mit nóó Leeğsaksen, däi saksk laks dor kaast je näit eeten, mit âal dat flas wat däi hebbent.
Ik fisker altiid nóó furäel un óól.
Ik fisker altiid nóó d' furäel un d' óól.
Bii 'n iisraheelsk angreep in 't süüed fan d' Góósóstrîip söölent nóó 'n meedjenbericht minst 13 persoonen dood't worden weesen.
Prinsiipjel sul dat bii mii góón, man dan dee ik dat läiver up 't weekenäen móóken un Steffen weer beskäid säegen.
Wii hebbent 'n knóól, dat gung gaau.
Geern, ik haar fan däi nóómiddağ of an wal tiid
Ik haar fan däi nóómiddağ of an wal tiid.
Oiroopó siin ferdeegensfeejiğkaid, haarder miigróósjoonspooliitik un biitreedensferhannelns mit d' Ukrâajn: Dat staajt häil booven up Deenmaark siin agendó föör siin EU-róódspreesidentskup - däi fandóóeğ begünt.
Undwikkelnsministerske Alabali Radovan het Düütskland siin angóózjment in d' undwikkelnshüelp bekrachtiğt. Däi stun döör massîiv körtens unner drük, see s' in 't tagesthemen-interview. Man Düütskland bleev 'n trauboer paartner.
Doo duu in Ollenbörğ büst köönent wii us ook bii d' unii dräepen doo duu wult.
Ik heb fandóóeğ wel bii 't transkriibäären fan oel oostfräisk teksten hulpen.
Ik heb fandóóeğ wel bii 't ferskriftelken fan oel oostfräisk teksten hulpen.
Ik heb fandóóeğ wel bii 't upskriiven fan oel oostfräisk upnóómen hulpen.
Ik heb fandóóeğ wel bii 't ofskriiven fan oostfräisk upnóómen hulpen.
Fandóóeğ heb ik mii oel oostfräisk upnóómen anhöört.
Pumpstokken
Hest duu Wilmshóóven nuu mit fliit ferkeert skreeven?
hest duu Wilmshóóven nuu mit fliit ferkeert skreeven?
Nee 😂 Man ik haar dii dat tautraut
Nee 😂 Man ik haar dii dat tautraut
Säi gaffent us niks un leedent us in fessels: Däi moorners!
Säi gaffent us niks un leedent us in fessels: Däi moorners!
Het sük al wat mit däi puf in diin nóóberskup dóón?
Man dan hebbent s' ook weer soo wat as "äen" föör düütsk "tsiil" (un bloot dat as ooversetten). Wekker Oostfräies säeğt dan: "Wat bünt diin ennen in 't leevend?" Dan sul man doch läiver dat düütsk läinwoord tsiil upneemen of "duel" doo man kunserwóótiif weesen wil.
Dat befolken fan d' ailâan kwam in upstand doo däi Düütskers begunnent, nóó gas t' booren.
jóó, däi bedüüden wal, man däi woorden bünt besibt
Däi êerst bâajd woorden het diin ooversetter uut disser sats toovert: McDonalds, altiid 'n gâaud fangst!
Däi êerst bâajd woorden het diin ooversetter uut disser sats toovert: Mc Donalds, altiid 'n gâaud fangst!
Däi êerst bâajd woorden het diin ooversetter uut disser sats toovert:Mc Donalds, altiid 'n gâaud fangst!
Kaast duu asjeb'läivt noch däi temóóten gäiten?
ik heb temóóten in d' tûun
Ik heb temóóten in d' tûun.
Kaast duu asjeb'läivt noch däi temóóten gäiten? (fan unner!) Säi bünt in 't näej hooğdan links fan d' hüet. Bedankt!
Wynmoond
Diin föörslóógen móókent dat süsteem of fööl sturder of unleesbor.
Däi Düssel­dorfer Eislauf-Gemeinschaft (DEG) is 'n iis­hockey­klub uut Düsseldörp, wor tau däi oorsprungelk ofdäilens teegen iis­hockey ook iiskünstloop, iissnelloop un iisstokskäiten höördent. Däi DEG spöölde bit tau höör ofstiigen in d' säisong 2024/25 in däi Düütsk Liigó.
Uut däi spenner kumt 'n kameró.
Uut däi iisspenner kumt 'n kameró.
Uut d' iisspenner kumt 'n kameró. Wel is däi fiigüer fan 't singend kóóvelfeersäin?
Ik kiik dat ik koomen dau.
Ik bün läip blîid, dat wii dat mit däi geslağten näit hebbent. Heb d'r noch noojt gaud mit west.
Ik bün läip blîid, dat wii dat mit däi geslağten näit hebbent. Ik heb d'r noch noojt gaud mit west.
Fróógen: Is däi tekst ferstennelk föörmuläärt? Wat is gaud t' begriipen? Woosoo? Wat is stur t' begriipen? Woosoo? Wekker biller bünt hülpsóóm? Woosoo? Wekker biller bünt minner hülpsóóm? Woosoo? Wat mäinent Jii leert t' hebben? Woosoo?
Gift dat 'n fait, däi föör Jau nuu ferstennelker is as föördeem? Gift dat 'n fait, däi föör Jau nuu minner ferstennelk is as föördeem?
Moin André, ik denk prinsiipjel sul ik wal tiid hebben. Man ik skriiv upstünds miin aarbaiden föör d' unii un kan näit mit seekerhaid tausäegen.
Häi het us oostfräisk flâağ mit 'n tekst up d' wand fan d' brüeğ spraajt.
D'r kumt häi wal föör in 't gefangenis, man häi het dat fóóderland 'n grôot denst ferweesen.
Sorry, heb wat bruukt um t' antern.
"Gâaud dağ, läief Heer fos, woo gaajt 't? Woo staajt 't? Woo slóónt jii jau döör in disser stuer tiid?"
Däi fos, ful hoo'fort, müsterder däi kâat fan kop bit faut un wus lâang näit of häi 'n antern geeven sul. Ennelk proot'de häi
"Ik begriip man äin enkeld" anterde däi kâat beskäiden. "Wat is dat föör 'n künst?" frooğ däi fos. "Doo däi huen achter mii tau bünt, soo kan ik up 'n boom springen un mii redden daun."
"Is dat âal?" see däi fos, "ik bün heer oover hunnert künsten un heb boovendeem noch 'n sak ful list. Kum mit mii, ik wil dii leeren woo man däi huen flaiten gaajt."
Doo kwam 'n jeeger mit fär huen d'r heer. Däi kâat sprung fiks up 'n boom un sat sük in d' top, wor takken un loofwaark höör häil ferburgent. "Bint däi sak oopen, Heer fos, bint däi sak oopen", reep hum däi puus tau, man däi huen haarent hum al pakt un hullent hum fast.
Doo 'n müller stüürv, däildent sük siin drei sööns däi aarvskup. Däi oelst kreeğ däi möölen, däi twäied däi eesel, däi dâard däi kóóter. Däi dâard was bedröyvt un proot'de teegen sük sülst: "Mii het 't läiepst róókt.
Däi kóóter wus, dat däi köönenk geern petriisen at, däi teegen däi tiid läip selden wassent. Däi dären wassent soo sköej, dat kiin jeeger höör fangen kun. Däi kóóter doch siin sóóek beeter t' móóken. Knaphanniğ fung häi 'n poer petriisen un broch s' liik nóó d' köönenk siin slös.
Dor proot'de häi teegen d' köönenk: "Miin heer, däi gróóf let't sük däi Heer Köönenk undfeelen un stürt hum disser petriisen." Däi köönenk ferwunnerde sük oover däi môoj dären un gaf däi kóóter soo fööl gold mit, as däi dróógen kun: "Dat breng diin heer as dank!"
Doo leet däi köönenk däi gróóf fan siin prachtiğst kläär geeven. Un um dat hum däi köönenk um däi petriisen, däi häi mäinde fan hum undfangen t' hebben, ferwoogen was, soo dürs häi sük tau hum un tau 't prinsesske in d' kûuts setten. Dat prinsesske geful däi gróóf recht gaud.
Däi kóóter was unnerdes f'rupgóón un bii 'n groot feld koomen, wor wat lüü koorn sneedent. "Wel höört dat feld jii lüü?" - "Däi tooverder." Doo reep däi kóóter: "Höört, fut sal däi köönenk f'rbiiforen, doo häi frağt, wel dat feld höört, soo antert hum: 'Däi gróóf!'"
Däi lüü keekent däi kóóter nóó un um dat häi as 'n minsk in steevels d'r heergung un prooten kun, wassent säi bâang fööer hum.
Däi kóóter wiildes was bit nóó d' tooverder tau góón. Dor keek hum däi tooverder minachtiğ an un frooğ hum, wat häi wul. Däi kóóter see: "Ik heb höört, dat duu dii in elker däär ferwanneln kaast; man 'n öljefant, dat skint mii häil unmöögelk."
Däi tooverder anterde stolt: "Dat is 'n kläiniğkaid!" un ferwannelde sük in d' sülviğ oogenblik in 'n öljefant. Däi kóóter reep: "Dat is ungloovelk! Man kaast duu dii dan ook in soo 'n lütjet däär, as 'n muus ferwanneln?
Däi kóóter fung däi muus mit 'n sprung un frat hum up.
Doo lóóter köönenk, gróóf un prinsesske nóó 't slös kwamment, stun däi kóóter booven bii d' trappen, mook däi dööer oopen un see: "Heer Köönenk, hir kooment Jii in dat slös fan miin heer, däi gróóf."
Soo kwam dat, dat dat prinsesske un däi gróóf traaudent. Un nóódeem däi köönenk stüürv, wur däi söön fan d' müller köönenk un däi steevelt kóóter siin êerst minister.
Dor kwam hum 'n oel frâau in d' möyet, däi kende siin jammer al un skunk hum 'n potje, teegen dat sul 't säegen "Potje, kook."
Kiin reeklóóem, kiin KI. Doo dii gefaalt, wat ik dau, spendäär mii geern däi tauken tee.
Duu land fan piin un deegelkkaid, oo âals in d' weerld bedrüğt dii. Dit sweerd stiel föör diin freidaum slaajt! Siin süüver klang, däi eert dii.
Ik ken 'n wicht, dat is moojer as däi móón un moojer as däi süen un düs is 't t' mooj föör mii un sal mii noojt läiven.
Säi is ferreesen as heemelsglîik weesen.
Dat däiep bruun fan höör oogen skept haartenstoogen bii däi dichter däi 't braanend ferslingt.
Ik haar d'r kiin oogenblik mit reekent, dat ik d'r föör 'n fuel liifwiisiitóósjoon uut greepen wur.
Ik haar d'r kiin oogenblik mit reekent, dat ik soo fööl beraumt persöönen dräepen dee.
Indeem ik däi häiel weğ nóó d' bóónhof rönnen dee, glükde mii dat net noch, däi acht-ür-tsuğ t' kriigen.
Ik denk móól, dat Tom lesserhand dat geld uutgaajt un häi weer nóó huus tau maut.
Ik mus dat bestellen stornäären, um dat mii dat geld t' betóólen feelde.
Ik sal wal noojt as 'n maudertóólprooter klingen, häil ne'ğeliik, woo düğtiğ ik 't ook fersöyk.
Woo fööl must duu Tom betóólen, dat häi freiwilliğ däi snäj fan diin dak sküpt?
Haarent säi wust, wat geböören sul, haarent säi höör plóónen annert.
Fiimeläjen bünt as falskgeld; säi móókent däi aarmer, däi höör kriğt.
Âal naajdent up anner siid fan 't skip, um t' säin, wat fööer sük gung.
Mariijó kwam dóógelk mit körven ful brood bii d' aarmen un pleeğde däi kranken.
Wult duu dan näit, dat âal diin früen bii diin fier kooment un mit dii firent?
Trots gebrek an stóól het däi industriiprooduksjoon um fiif proosent taunoomen.
Kreejótiivitäit is däi feejiğkaid, bekent eelmenten in näej, unwent wîis t' kumbiinäären.
Fööer dat melöör haar Tom hoopt, proofessjoonäel tennisspööler t' worden.
Knap äin daardel fan dat befolken fan dit land het taugaang tau 't internet.
Köönent Jii us 'n ekstrórebat fan 5 % daun, doo wii fan disser artikkel 50 stük neement?
Alwoo elk siin äigen weğ gaajt, bünt us tsiilen däi sülviğ.
Nóódeem häi tau d' duuske uut steegen was, wiskerde Tom däi beslóón späigel un skoor sük.
Nóó miin gróódäären raajsde ik twei joer lang um d' weerld.
Nóó miin uniiwersitäitsofslus raajsde ik twei joer lang um d' weerld.
Nóó däi skendaarms was Tom näit däi enkeld inbreeker in Mariijó höör huus.
'N frâau skreev d'r 30 bauken oover, woo man blîid word't, un begung dan sülstmoord.
Fööer 'n poer joer heb ik miin stäifmauder tau d' mauderdağ 'n anhenger skunken.
Fööer 'n poer joer heb ik miin stäifmauder tau d' mauderdağ 'n meedaljong skunken.
"Tom het nóó 't óóvendeeten drei taasen kofje drunken." - "Kiin wunner dat häi näit slóópen kun."
Duu haarst Tom siin mîin säin sult, doo häi Mariijó un Hannes bii 't tuutjen t' säin kreeğ!
Duu seest, Mariijó was mooj, doch ik haar näit docht, dat säi soo mooj weesen sul.
Duu seest je, Mariijó was mooj, doch dat säi soo baldóódiğ mooj was, dat haar 'k näit docht.
Duu kaast wies näit fan mii ferwachten, soo fööl geld föör dit stük ofgefal uut t' geeven.
Kunnent jii bitte uutskaajen soo fäel t' singen? Wii bünt kiin billiğ knâajp.
Fraaulüü ferläisent up natürelk wîis dat interäes an hum, soo dróó säi 'n poer woorden mit hum wesselnt.
Bliiv doch noch 'n biitje, doo däi annernt weğ bünt, dat wii us unnerhollen köönent.
Woosoo maut ik dat leeren? Dat bruuk ik doch soowiisoo noojt.
Wor in 't huus is 't nóó diin mäinen bii 'n turnóódoo seekerst?
Wor, löövst duu, was däi seekerst plats in 't huus bii 'n turnóódoo?
Doo Jau móóeğ d'r mit t'gâang is, 'n swoer móóltiid t' ferdaauen, dan is Jau bräigen in d' uurlaaub.
Doo däi skendaarms hum anhullent, um hum t' ferneemen, fersöch Tom, uut t' naajen.
Doo häi mit d' bus 'n slenker fur, um 'n kâat uut t' wiiken, see däi forder: "Dat was man knap."
Doo siin frâau fan siin gewaltsóóem dood höörde, was säi buuten sük fan kummer.
Doo dat wêer 't taulet't, willent wii mörn häil bit nóó d' baarğtop hooğstiigen.
Bold bünt wii plâajt, doo wii näit uutskaajent, geld föör dingen, däi wii häil näit bruukent uut t' geeven.
Wii góónt beeter in 'n anner kóómer, dat näit elk höört, wor wii oover prootent.
Wii haarent däi fluğtikkets köft, doo däi priis wat leeger west haar.
Wii hebbent 'n hâalf stüen in d' bibtäik up Tom wacht't, man häi is näit ferskeenen.
Bit däi mester kwam, deendent däi kinner in d' klâas maaljóógen.
Doo duu diin Fransk ferbeetern wult, maust duu fersöyken, dat soo fóók as möögelk t' prooten.
Ooversetters laistent däi bäest aarbaid dan, doo säi up höör maudertóól ooversettent.
Tom is gespant, of äien fan siin kinner d'r an denkt, dat fandóóeğ fóóderdağ is.
Tom siin dâard äecht was unglükkelk, un häi nam noch 'n skäiden in ooverweegen.
Tom siin dâard äecht was unglükkelk, un häi dee ooverläegen, of häi sük noch insent skäiden lóóten sul.
Tom siin paartner mäinde, dat ook gurmeewürtsens föör popkoorn in d' ferkoop noomen worden sullent.
Tom was fandóóeğ daartiğ joer old worden, doo häi ferleeden joer näit stüürven was.
Tom frooğ sük, of Mariijó wal d'r mit t'free was, woo Hannes däi situwóósjoon handhóóvt haar.
Tom wur weegen biihüelp tau d' moord t' fiiftain joer haft feroordäilt.
Tom wur fan d' köönenk tau d' ridder slóón, nóódeem häi dat prinsesske fööer 'n kwóóed dróóek red't haar.
Tom hul 'n blauderğ mest in d' hand, doo däi skendaarms in d' kóómer kwamment.
Tom het âal föörslóógen befolğt, man kun dat proobleem doch näit beheeven.
Tom nam siin dochter dat teelefoon weğ, dan säi sul höör huusupgóóven móóken.
Tom see teegen Mariijó, dat hum höör skau läip gefaalent, alwoo häi höör äinliik hesselk fun.
Tom löövt, dat häi dat rönnen winnen kunt haar, doo häi sük wat meer anstrengt haar.
Tom proot'de mit Mary höör nóóbers un frooğ höör, of säi wussent, wor säi hen góón was.
Tom proot't fiif tóólen, man in kiin d'r fan ferstaajt häi dat, hoffelk t' weesen.
Tom haar siin paswoord näit up däi binnensiid fan siin nootbuk-taaske skriiven sult.
Tom leet besörğt t' weesen un dat was düüdelk t' bemaarken, dat häi bii dat, wat Mariijó see, näit tauhöörde.
Tom säeğt, dat häi sük d'r näit an heerinnern kan, wor häi doo mit Mary oover proot't het.
Tom heerkende, dat häi bold kiin tiid haar, um âals t' skiren, wat häi klorkriigen mus.
Tom sal sük aargern, doo häi gewoer word't, dat Mariijó fergeeten het, däi hüer t' betóólen.
Tom proot't soo flaajdiğ Fransk, dat fööl hum föör 'n maudertóólprooter hollent.
Tom ferstopde sük in d' baargen, um dat häi näit fan d' skendaarms snapt worden wul.
Tom löpt in 't büroo rund as 'n koplöes häen.
Tom stapde tau 't bäer uut, gung an 't fenster un bekeek dat sünriisen up buuten.
Tom et't ooverweegend oobst un gemüües, fläisk bloot insent in d' wêek.
Tom dröömde, dat häi däi wedstriid wunnen, man dat man siin priis stoolen haar.
Tom swemt näit geern in bekkens, man läiver in meerten un äjen.
Tom stüürv in däi frâau mörnstünnen freedelk in siin huus in Boston.
Tom kun näit inslóópen, um dat häi nóó 't óóvendeeten t' fööl kofje drunken haar.
Tom skafde nóó siin koomó näit däi anslus an däi anner skaulers.
Tom kupäärde âal dóóten fan siin intêern fastplóóet up 'n ekstêern.
Tom brook Mary höör aautoo oopen un stool dat, wat unner d' fordersits ferstopt was.
Tom löövt, noojt wat beeters dóón t' hebben, as Mariijó t' traauen.
Tom löövt, dat Mariijó t' traauen dat bäest west haar, wat häi oojt dóón haar.
Bewiisen wurdent fernicht't!
Säi fernichtent bewiisen
Moin ik bün Henning-Klaus-Hinrich fan Hambörğ un ik bün Platdüütsk upwuesen.
Säi ik net soo. Dat dee anners ook siin funksjoon um iidentifiisäären mit däi reegjoon of in dat gefal fan Oostfräisland mit däi fräisk iidentitäit ferläisen.
Man dor sünt däi lüü t'minst noch wat aktiiver as däi Stuslandjers 😅  In Stusland geböört je häil niks
Miin giitâar het 'n köet snoer.
Ik heb mii 'n däipköylpitsó waarm móókt.
Is Oostfräisland gaf dat al 'n aarbaiderbeweegen as 't noch kiin aarbaiderbeweegen gaf: Oostfräisland:
Doo Doornkóót dat dookumentäärt äinliik wal, of näit?
Ik ooverset dii dat nóóst.
Wii góónt fandóóeğ mit däi oel pooliitikkers nóó Den Hóóeğ.
Äinfach móól uut un wat beleeven mäem, in Wesel gaajt doch niks.:(( Noch meer kommeedii un satier fan @extra3 gift 't in d' ARD meedjóótäik.
Tim wil weer däi diskuusjoon oover däi skriivwîis begünnen, siin oel föörslóógen föörstellen un wat ferannern, man dor het Tom häil kiin lüst tau.
Däi stenner is näit uutgróót't. Gaud dat miin blaud man up d' kertong lant is
Dan kan ik dii noch henwiisen oover 't gäiten in d' tûun geeven.
Striid duu jööğd fan nuu, däi taukumst büst duu!
Striid duu jööğd fan nuu, däi taukumst büst duu!
In elker gefal maut man uppaasen, dat man näit in gewesten fan d' stad föördringt, wor fööl kriimiinóólitäit heerskert, wor man sük näit teegen ferdeegen kan.
Ik heb güster up d' mäied achter d' stad 'n môoj fiilapper mit buent, klöört flöögels säin, däi in d' sömmersüen in âal klöören fan d' reegenbôoğ tinkelde.
Man 'n biitje treenäären fööer 't slóópen góón kan nóó miin mäinen näit skóóden. Ik sit doch däi häiel dağ fööls t' fööl föör 't skriivtóóvel un d'r kan man dan ook noch 'n biitje muusik bii höören.
Ik sul jau 'n skîiv fan miin intelligens ofsniiden.
Dat was däi minsk noojt bekent, dat dat eeten fan d' hund un däi hund siin fründ twei ferskeelend dingen bünt.
Däi sömmer is läip häit un dat wóóter an d' Grôot Meer un in anner meeren dampt us hóóst weğ.
Däi is man 'n lütje test, um t' wiisen, woo gaud däi ooversetter upstünds funksjoonäärt. Feelers köönent wiider uptreeden, düs staajt d'r ook fan "Beta-wersjoon". Dat süsteem sal ook in taukumst alweğ ferbeetert worden.
Dat is 'n häil lâang, häil stur sats, däi sük up meerder steeden däilt, selden weer t'sóómenlöpt, man amäen doch ennen sal. Dat is mooj!
'N laagen daajt däi haarten fan däi minsken oopen.
Hir kan ik näit mit dii prooten. Wii mauten buuten huus góón.
Fóók word't ook däi ferkört't föörm bruukt.
Man duu hest recht däi biispillen däi ik up êerst blik säi, bünt soo.
Kriğst duu wies gâaud ooversettens d'r mit of lüğst duu us man an? Nee, däi reesultóóten bünt wies gaud un dat liğt âal d'r an, dat ik 'n grôot zjeenii bün.
Kriğt man wies gâaud ooversettens d'r mit of lüğst duu us man an? Nee, däi reesultóóten bünt wies gaud un dat liğt âal d'r an, dat ik 'n grôot zjeenii bün.
Ik sul jau 'n skîiv fan miin intelligens ofsniiden,
Dan söölent säi hum in d' grund ferkraaben un häi sal d'r sâacht ferweesen.
Dan söölent säi hum in d' êer fergróóven un häi sal d'r sâacht ferweesen.
Dat is 'n häil lâang, häil ferskachtelt sats, däi sük up meerder steeden däilt, selden weer t'sóómen löpt, man amäen doch lesserhand ennen sal. Dat gift meerder sükker satsen, doch disser is häil besünners skreeven. Dan häi is in oostfräisk tóól skreeven.
Dat is 'n häil lâang, häil stur sats, däi sük up meerder steeden däilt, selden weer t'sóómen löpt, man amäen doch ennen sal. Wat mooj!
Wast duu d'r buuten? Ik was d'r ook. Man fööl lóóter.
Fründskup is 'n unmisbor skat.
D'r wassent weer fööls t' fööl piróóten.
Up 't lütje ailand heb ik 'n grôot skat in dat sand funnen.
Fóók word't ook däi ferkört't föörm bruukt.
Ik wil wat tau 't internet dóólhóólen.
Däi kinner spöölent in 't sand. Däi hund bit't däi keerl.
Wii bruukent twei enkelkóómers.
Wii bruukent twei dübbelkóómers.
Woo gaau sul man äinliik mit siin aautoo up d' aautoobóón fergaauern? Ik heb insent in 'n aautoobladje leesen, dat man noojt ooverdriiven sul.
Gaf dat doo bii jau up d' skaul ook mesters, däi jii häil näit liiden kunnent? Of wassent âal mesters häil net un jii mussent jau noojt beklóógen?
Of wassent âal mesters häil net un jii mussent jau noojt beklóógen?
Dat let't dat däi ooversetter mit dat ferleeden föörm fan wat werben wiider proobleemen het.
Duu ferköfst dii slecht
Duu ferköfst appels, däi fööls t' old bünt
Büst duu däi, däi us dit huus ferköft het? Ferköfst duu noch anner huusen?
Disser hies teegen minnerhaiden is inkumpertiibel mit us oostfräisk nóósjoonóólismus un sal ferfolğt worden.
Disser hies teegen buutenlandsk minnerhaiden is inkumpertiibel mit us oostfräisk nóósjoonóólismus un sal ferfolğt worden! Wii söölent näit taulóóten dat düütsk rassistisk nóósjoonóólismus in us land importäärt word't!
Wii söölent näit taulóóten dat düütsk rassistisk nóósjoonóólismus in us land importäärt word't!
rechter klammer oopen, linker klammer diecht
Oo, dan fööl glük! Ik sal föör dii beeden un God um hold un stöön in diin stuer leevend fróógen.
Maust hum fróógen, man bii Abraham het 't mäisttiids mit däi Hollanners t' daun.
Häi leet hum f'rbii, dat häi däi tiemp fan d' baarğ berekken un däi köönenk redden kun.
Fandóóeğ bünt skachtpütten in däi industriilâan minner ferspred't as boorpütten, man d'r bünt noch fööl oel skachtpütten in gebruuk, un in wat kuntraajen wordent stiel näej installäärt.
Fandóóeğ is dat anners.
Wii hebbent twei möögelkkaiden: Of wii móókent 't fööer däi móónd wat fan sülst 'n biitje driist is un wii neement däi höör moomentum. Of wii "móókent äinfach mit" un däi ooversetter is dan us biidrağ.
funksjoonäärst duu noch altiid miin fründje? Soo as 't let't wal!
Däi ooversetter word't up 't 06.09.2025 freiskalt't! Weest gespant!
Büst duu wies däi ooversetter of daajst duu man soo?
Nuu funksjoonäärst duu weer of näit? Dat fin ik häil mooj! Anners um ook?
êerst wersjoon fan ooversetter-countdown impleementäärt
Dat heb ik net säeğt
Sünner ooversetten deedent wii in proowinsen leeven, däi an 't swiigen grensent.
Ik bün näit seeker of dat recht is
Däi stâark oiroo is 'n ferlichten föör däi ferbruuker - doch föör düütsk unnerneemens word't häi tau 'n proobleem.
Wat häit't äinliik noch insent wäel up Oostfräisk? Wii hebbent kiin wellen in us tûun.
Genaau, däi bünt näit soo sträeng. Äinliik fraajent däi sük oover elk un äien, däi sük d'r mit beskeftiğt. Eerst wussent däi je häil näit recht, wat d'r ooverhôop âals in is, um dat däi däi upnóómen näit ferstóón kunnent.
Reeagäär eeven up Lucas!
Wat mäinst? Weegen dat grapke? Was dat näit weegen _infaalen_?
Häi het 'n drûul up d' huud.
Häi het 'n steek up d' huud.
Fiilicht is 't je man miin tóólgeföyl, man ik fin däi ord un wîis, woo däi landskup "d'r" (daar) bruukt läip unnatürelk. In d' mäiest gefallen dee 'k d'r däi unbetoont föörm "d'r" ferwenden.
Fiilicht is 't je man miin tóólgeföyl, man ik fin däi ord un wîis, woo däi Oostfräisk Landskup "d'r" (daar) bruukt läip unnatürelk. In d' mäiest gefallen dee ik d'r däi unbetoont föörm "d'r" ferwenden.
Kiin, man d'r föör 'n häiel büelt bärbuddels, wor duu diin fäind mit ofsmiiten kaast.
Kiin, man d'r föör 'n häiel büelt bärbuddels, wor duu diin fäind mit ofsmiiten kaast.
Häi is 'n Kûurd, man woont in d' Türkai, um dat däi Türken siin land besettent.
Wii loopent soo gaau, duu kaast us näit uutnaajen.
Man duu denkst doch ook, dat dat bii däi äinsülviğ woorden staarker is, of näit?
Moin mitnanner jii mosimmen!
Us Fóóder in d' heemel. Lóót diin nóóm hilğ weesen. Lóót diin riik koomen. Lóót diin wiel geböören, as in d' heemel, soo up eerden. Us dóógelk brood gif us fandóóeğ. Un fergif us us sküld, as wii ook fergeevent us sküllerğers. Un läid us näit in 't fersöyken, man ferlöes us fan dat kwóód.
D'r was insent 'n krookoodiil in Neiharlingersiil, un dor mook 'n läidmóóker mit nóóm Hannes Flesner 'n läid fan. Dat gaajt soo: "Dat krookoodiil... fan Neiharlingersiil". Man laider wäit nüms, of dat äinliik echt is of näit. Ik mağ mii man fööl föörstellen in dit roer haukje, man dat is doch gek.
Fan hum is man dat je went, dat häi Oostfräisk proot't as 'n meskiingeweer.
Häi is al 'n biitje däi oostfräisk fóóder fan 't fóóderland.
Tsirksenó is däi oostfräisk fóóder fan 't fóóderland.
Denk d'r um: Us kinner bünt âals, wat us fan us Fräisenland blift.
Planten waasent, wuesent al altiid un söölent bold wuesen weesen.
Däi planten wuesent al hooger.
Däi dürt däi wal weesen
Unsichtborkaid fan lütje tóólen up 't internet, kiin tools tau 't aautoomóótsk ooversetten?
Gaud, hest duu fiilicht noch 'n poer môoj satsen of ook sökken, däi ik mit dii testen kan?
Bruel duu doch!
Bruel duu doch!
Moin, leevst duu al of slöpst duu noch?
Leevt häi al of slöpt häi noch?
Gift dat ook feedback, doo ik hir wat ingeev?
Wat mooj! Oostfräisenplat word't je hóóst naarnds meer proot't.
Duu kaast näit mit neerlóógen umgóón.
Dat was 'n neerlóóeğ föör hum.
Häi likt hum of
Ó, in d' sin fan wat, dat likken daajt.
Ik höör 'n stennen uut d' däiept.
Is lööv ik hoovdsóókelk Jeeringsfeen/Maurmerland
Geejoopooliitik eeven
Man däi unnerst flâakt is effen.
Däi grund is hir näit soo effen, as häi äinliik weesen sul.
'N effen flâakt sal sük näit äinfach döör 'n bedräiger f'r nâar bruuken lóóten!
'N effen flâakt sal sük näit äinfach döör 'n bedräiger f'r nâar bruuken lóóten!
Däi fründskuppelk ankiik fan däi grôot genootenskup dee hum mit undsağ ferfüllen.
Däi läecht süen fan d' tauken dağ kwam ferfülde hum mit frâajt.
Kust duu weer wiidjoos föör mii dóóllóóden? Ik bruuk däi föör miin unnerricht
Dan bün ik ook mit dat prüüfen döör.
Bedankt, dat jii ook infoposts 'n like daunt!
Dat word't lööv ik niks, hebbent t' min wind un Sven is d'r näit. Däi haar je anners noch aangeln kunt.
Bün soo of soo dood. Lóót us nóóst man noch talken, wen duu lüst hest.
Bün soo of soo dood. Lóót us nóóst noch talken doo duu lüst hest.
Ik wil nóó huus, doch däi reejóólitäit holt mii fast un smit't mii dóól in d' däiept.
Däi läest minsk siin fründ fergat, sük däi bins t' waaskern un ful in 'n däip gat.
Dat fraajtiğ heerinnern an däi gröyen steğ bii 't wóóter ferfülde siin oel, mâat kop, doo häi döör 't wöysten slingerde.
dan man tau, Lucas!
Man tau Lucas!
Dan móók man tau, miin fründ
Dan hóóst dii insent miin fründ!
Brö, duu hest t' fööl fräej tiid!
Dat as siğnóótüer of läiver sünner däi adräes?
Tom wur läip swor krank, nóódeem häi dat óóvendeeten, wat Mariijó hum móókt haar, tau sük noomen haar.
Nóó 't ruuğweğ drei joer intensîif leeren is Tom siin Fransk recht flaajdiğ worden.
Tom frooğ mii, of ik äien kennen dau, däi fan Fransk up Engelsk ooversetten kun.
Tom un Mariijó wassent häil ferbóóst, doo höör dochter däi êerst treeden dee.
Tom un Mariijó mussent nóó d' diirektoor, um dat säi in d' unnerricht tseedelkes uuttuuskert haarent.
Tom un Mariijó fungent fut an, sük t' tuutjen, doo dat lücht uutgung.
Tom un Mariijó keekent sük mit besörğt mîin an.
Tom beskülliğde Mariijó, unfeejiğ t' weesen, äien t' läiven of wel siin läieft an t' neemen.
Däi CDU-pooliitikker skreev wiider: "Wii föördernt Iisraheel nöödiğ up, däi feräinborens mit däi EU tau 't fermöögelken fan humóónitêer hüelp um t' setten." Up dat ferkloren fan däi 25 stóóten gung Wadephul näit in.
F'rof haar sük al Paaus Leo däi waasend kriitik anslooten un sük teegen 'n dwangsumsiideln fan Palestiinensers uutproot't.
In 'n teelefoonóót mit Palestiinenserpreesident Mahmud Abbas feroordäilde däi paaus däi "wóóllöes gewaltinsats" un elker "dwungen massenferdriiven", as däi Watiikóón mitdäilde.
Ook däi belğsk köönenk Philippe dee Iisraheel kriitisäären. In 'n föör 'n moonarch ungewoon diirekt woordmellen benöymde häi däi lóóeğ in d' Góósóstrîip as "skâan föör däi minskhaid".
Paaus Leo un köönenk Philippe üüternt sük
Düütskland wil bii d' weerupbaau in Góósó helpen
Ook freilóóten fan däi giisels föördert
Iisraheel sal folkenrechtelk ferplichtens gerecht worden
25 stóóten föördernt diirekt äen fan d' Góósó-oorlauğ
Nóó upraup tau d' flüğt - kriitik an Iisraheel siin föörgóón in d' Góósóstrîip
Teegen Oostóósjen is dat ferkloren fan däi buutenministers fan Öösterriik, Poolen, Portugal, Sweeden, Swiits, Sloweenjen un Spóónjen unnertäikent worden.
As unnertäikener upfört word't ook Hadja Lahbib; säi is EU-kummissaar föör reesiiljens, humóónitêer hüelp un kriisenmenizjment as ook gliikstellen.
Däi unnertäikenerstóóten ferklordent, säi wassent sins, meer móótreegels föör 'n diiräekt wóópenstielstand t' ergriipen. Säi feroordäildent dat nóó höör inskatten bloot "drüppenwîis fersörgen mit hülpsgauden" as ook 'n "unminskelk dooden fan tsiiwiilisten" up d' söyek nóó leevendsmiddels.
Dat läid fan dat tsiiwiilbefolken in Góósó haar 'n näej uutmóóet berekt, däi dood fan meer as 800 Palestiinensers "up d' söyek nóó hüelp" was ferskrikkelk.
Dat ferwäigern fan leevendswichtiğ humóónitêer hüelp döör dat iisraheelsk reegäären föör dat tsiiwiilbefolken is inakseptóóbel, skriivent däi stóóten. Iisraheel mus siin ferplichtens nóó 't humóónitêer folkenrecht nóókoomen.
Föörslóógen, dat palestiinensk befolken in 'n "humóónitêer stad" um t' siideln, wassent häilundal inakseptóóbel. "Wii leenent âal stappen nóó territoorjóóel of deemoogróófsk ferannerns in däi beset't palestiinensk gewesten reeselwäärt of", häit't 't wiider.
Dwangsferdriiven up düert stelde 'n ferstöyt teegen dat humóónitêer folkenrecht dor.
In dat ferkloren word't buutendeem dat "diiräekt un bedingenslöes freilóóten" fan âal fan d' Hamas in d' Góósóstrîip fasthollen giisels föördert. 'N wóópenstielstand was däi grôotst hôop up höör häimkeer.
Dat iisraheelsk buutenministeerjum wees dat ferkloren fan däi stóóten of, "um dat 't fan däi reejóólitäit ofkoppelt is un 'n ferkeert böskup an d' Hamas stürt".
Düütskland word't näit uplist't. Bundsbuutenminister Johann Wadephul skreev up X, häi haar teegenoover siin iisraheelsk amtskulêeğ Gideon Saar siin "grôotst söerğ oover däi kóótóstroofóóel humóónitêer lóóeğ uutdrükt".
Mit ôoğ up däi ferhoogert pleeğkösten het 'n bund-lâan-aarbaidsgruep unner läiden fan sundhaidsministerske Nina Warken (CDU) siin aarbaid upnoomen. Häi sal bit äen 2025 reeföörmföörslóógen föörläegen. Äien fan däi ferklort tsiilen fan däi aarbaidsgruep is: "Plêeğ dürt kiin aarmaudsriisiikoo weesen."
Ook däi bundsreekenshof süğt däi upstündsk pleeğsituwóósjoon kriitsk un móónt in 'n aktuwäel bericht an d' bundsdağ: Man 12,6 proosent fan däi pleeğbedröftigen leevent in 't häim, man feroorsóókent 30 proosent fan däi uutgóóven fan 't pleeğferseekern.
Uutgóóvendriivers bünt düs ook däi undlastenstauslóógen, wor fanjoer 'n köstensprung up 7,3 miljaarden oiroo föör ferwacht't word't.
Diskuutäärt word't unner anner 'n bundswîid äigenandäilsdeksel, meer stürgeld of 'n umbaau tau 'n pleeğfulferseekern, dat âal pleeğkösten drağt.
Däi pleeğkassen föördernt buutendeem, dat däi bund höör miljaardenuutgóóven uut däi kroonó-tiid  t'rüeğbetóólen un rentenbiidróógen föör pleegend femiiljen ooverneemen daajt.
D'r mit liegent diiwêers reeföörmföörslóógen al lâang up d' tóóvel. Of woo 't däi bundsreekenshof föörmuläären daajt: "'T feelt näit an erkennissen, man an däi wiel dat um t' setten".
Däi internóósjoonóóel drük up 't iisraheelsk reegäären waast. In 'n ferkloren föördernt stóóten um Grôot Briitanjen, Frankriik, Kanóódó un Jóópóón 'n äen fan d' oorlauğ in d' Góósóstrîip. Düütskland is d'r näit mit bii.
Grôot Briitanjen un meer as 20 anner stóóten föördernt 'n diirekt äen fan d' oorlauğ in d' Góósóstrîip un kriitisäärent dat föörgóón fan 't iisraheelsk reegäären bii däi hülpleeverns skaarp.
Dit was "gefordelk, stöökert instebilitäit un beroovt däi minsken in d' Góósóstrîip fan höör minskenwüer", häit't 't in 'n mäinsóóem ferkloren. "Däi oorlauğ in Góósó maut nuu ennen", häit't 't.
Nóóst Grôot Briitanjen is dat ferkloren fan däi buutenministers fan Aaustróóljen, Belgjen, Deenmaark, Estland, Finland, Frankriik, Irland, Iisland, Iitóóljen, Jóópóón, Kanóódó, Letland, Litaauen, Luksembörğ, Neiseiland, Neerland un Nörweegen unnertäikent worden.
D'r bii gift dat grôot reegjoonóóel ferskeelen: Dürst is dat häimunnerbrengen upstünds in Bräimen (3.449 oiroo) un Noordriin-Westfóólen (3.427 oiroo). Leeğst is dat belasten in Saksen-Anhold (2.595 oiroo) un Meklenbörğ-Föörpommern (2.752 oiroo).
In däi summen is up d' äin kâant däi äigenandäil föör däi skier plêeğ un dat betroojen undhollen. Dan dat pleeğferseekern drağt - anners as dat krankenferseekern - man bloot 'n däil fan däi kösten.
Föör bewooners in 't häim kooment d'r dan noch betóólens föör unnerkumst un ferpleegen, föör inwestiisjoonen in däi inrichtens as ook uutbildenskösten bii.
Man wat bünt däi räidens föör dat anstiigen? Däi ferband fan däi ersatskassen ferwist up däi hoogerder gehalten föör däi drok nöödiğ pleeğkrachten. Soo gung däi äigenandäil bloot föör däi skier plêeğ in d' bundswîid döörslağ up nuu 1.862 oiroo in d' móónd hooğ - 184 oiroo meer as middent ferleeden joer.
Man ook unnerhold un ferpleegen köstent nuu meer, neemelk in d' döörslağ 1.018 oiroo in d' móónd un d'r mit plus 63 oiroo teegen juulii 2024. Uutweerd't wurdent fergaudensferäinborens fan däi pleeğkassen mit häimen in âal lâan, as däi ferband fan däi ersatskassen ferdüüdelkde.
Tau hum höörent b.f. däi Techniker Krankenkâas, däi Barmer un däi DAK-Gesundheit.
Wal kriigent pleeğbedröftigen siit 2022 teegen däi laistungen fan däi pleeğkassen ook undlastenstauslóógen, däi sük nóó d' ferbliivensdüert richtent.
Dat äigenandäil bloot föör däi skier plêeğ word't d'r mit in 't êerst joer in 't häim um 15 proosent drükt, in 't twäied um 30 proosent, in 't dâard um 50 proosent un fan 't fäärd joer of an um 75 proosent.
Man ook mit däi hôoğst tauslağ wuesent däi belastens an - in d' snee mussent bewooners altiid noch 1.991 oiroo in d' móónd sülst upbrengen. Dat wassent 126 oiroo meer as middent 2024.
Däi föörstandsbóós fan d' ersatskassenferband, Ulrike Elsner, móónt: "Däi häimbewooners bünt belastens in disser gröet't näit meer tau t' mauden."
Wii willent dat ferbinnenseelment näit meer unnerhollen, dat näit döör 't oiroopeesk recht ferhinnert is, dat wii mit daardstóóten feräinborens finnen köönent soo Dobrindt. Skuts döör däi EU mus näit dwingend skuts in däi EU bedüüden.
In Dobrindt siin biispil leep dat as folgend: 'N ofleent asüülbewaarver kan um bepóólt räidens näit nóó Afgóónistóón ofskooven worden - woosoo dan näit b.f. nóó Paakistóón?
D'r föör mus dat land up däi liest fan däi seeker daardstóóten stóón. Soo äien het däi EU-kummisjoon al föörläeğt un wil hum mit paarlement un tau 'n biispil däi binnenministers wiider diskuutäären, soo Brunner.
Dat bünt âal häil wichtiğ móótreegels, un hir mautent wii gaauer worden, ferklort däi EU-kummissaar. Dat gung d'r um, höör wirksóóm t' móóken un däi gloovwürdiğkaid fan däi Oiroopeesk Asüülpooliitik t' fertöönen.
Man woo stur dat ook in d' praksis is, het EU-kummissaar Brunner net akróót erforen. Fan Lüübjen uut startent upstünds besünners fööl minsken höör fort oover d' Middellandsk Säj - besünners nóó däi gräiksk ailâan.
Brunner siin êerst gespreeken in Lüübjen oover 'n miigróósjoonsofkoomen deedent fööreerst abrupt ennen: In dat fan wööer un machtstriiden toreeten land wur däi EU-deeleegóósjoon as "unerwünskert" ferklort.
Oiroopó wur d'r mit dat tauken uutdóógen weesen: Bii âal bemaien, dat "miigróósjoonsproobleem" nóó anner stóóten uut t' lóógern, hangt man meer un meer fan däi wiel fan däi anner of.
Pleeğbedröftigen betóólent in 't häim nuu in d' snee 3.108 oiroo móóndelk. Soosjóólferbâan slóónt alaarm. 'N bund-lâan-aarbaidsgruep wil bit äen fan 't joer reeföörmföörslóógen uutaarbaiden. Iideeden gift dat al fööl.
Däi plêeğ in 't häim belast't bedruepen lüü fiinansjel altiid staarker. Föör 't êerst liğt däi móóndelk äigenandäil in 't êerst joer fan däi stóósjoonêer plêeğ bundswîid bii meer as 3.000 oiroo: Bewooners mautent mit stand 1. juulii in d' snee 3.108 oiroo uut d' äigen taaske betóólen.
Dat wist 'n aktuwel uutweerden fan däi fergaudensferäinborens fan däi pleeğkassen mit häimen in âal bundslâan döör däi Ferband fan däi Ersatskassen (vdek), däi däi nóórichtenagentüer dpa föörliğt. Um t' fergliiken: Dat bünt 124 oiroo meer as tau d' 1. jannerwoi un 237 oiroo meer as tau d' 1. juulii 2024.
Dat bünt âal eenöörm wichtiğ stappen föör us, doo wii stróófdóóders ferstaarkt in höör heerkumstlâan t'rüeğbrengen köönent, betoonde häi.
Däi EU-kummisjoon haar d'r föör in d' meert 'n näej t'rüeğförensrichtliinje föörläeğt. Dat gaajt unner anner um 'n ferskaarpt un EU-äinhaidelk ofskuuvhaft.
Un um soo benöymt "return hubs", alsoo t'rüeğförenstsentrums, in däi dat ofskuuven fan ofleent asüülbewaarvers kooördiinäärt worden sal - ook buuten EU un unner upsicht fan nóósjoonóóel behöörden, mäinsóóm mit EU-agentüren as Frontex.
D'r föör sal däi grensskutsagentüer kumstiğ drei móól soo fööl middels kriigen, soo binnenkummissaar Brunner.
Nóó däi huushollensföörslağ, däi kummisjoonsbóós Ursula von der Leyen ferleeden wêek preesentäärt het, söölent in d' taukumst 34 miljaarden oiroo in dat miigróósjoonsmenizjment, dat ferstaarken fan däi EU-buutengrensen un däi binnenseekerhaid stopt worden.
Man ook dan stelt sük wiider hen däi fróóeğ: Wor hen köönent meer minsken t'rüeğfört worden?
T'läest gaf dat nóó d' EU-asüülagentüer ruuğweğ 2.700 asüülandróógen proo dağ. Hóóst däi hâalft word't düs diirekt ofleent, man upstünds ferlet't bloot ruuğweğ elker fäärd fan disser uutraajsplichtigen wies däi Oiroopeesk Unjoon.
Deenmaark het upstünds däi EU-róódspreesidentskup in un gelt al lâang as haardlainer wat miigróósjoonspooliitik anbelangt. Kaare Dybvad, däi deensk miigróósjoonsminister, wil tempoo móóken:
Wii mautent meer daun, as bloot daardlâan d'r fan t' oovertüügen, höör äigen stóótsbörgers t'rüeğ t' neemen. Wii mautent nöödiğ an anner, näej löesens aarbaiden.
N föörslağ, däi ook däi düütsk binnenminister besünners wichtiğ is, is: dat soo benöymt ferbinnenseelment striiken. Dat häit't: Bit nuu tau dürent asüülsöykers bloot in 'n land buuten d' EU ofskooven worden, wor s' femiiljen of 'n langerder ferbliif taubrocht hebbent.
Föör dat êerst ferwenden fan däi ep maut man sük geenerel eerst iidentifisäären un freiskalten lóóten.
Bii däi elf Almäien Oordskrankenkassen (AOK) mit 25,8 miljoonen bestóónd e-akten hebbent bit nuu tau 200.000 ferseekerten d'r föör 'n persöönelk sundhaids-id anläeğt, däi höör däi taugreep fermöögelkt.
Plóónen föör 'n eelektroonsk pasjentenâakt gift dat siit meer as 20 joer, siit 2021 gift dat hum up freiwilliğ bóósis. Nóó 'n meermóóndelk testfóóes wur däi pasjentenâakt dan in d' prilmóónd bundswiid infört.
In däi âakt is däi krankenhistoorje fan 'n pasjent eelektroonsk spaichert - fan behannelns un ooperóósjoonen oover föörsörğunnersöykens, röntgenbiller bit tau ferskreeven meedkómenten.
Däi EU-lâan willent bii 'n strengerder asüülkoors fort móóken  net as 'n asüülminister Dobrindt. Bii d' fandóóğsk dräepen fan däi binnenministers stóónt wat föörslóógen tau d' diskuusjoon. Däi keern: Uutlóógern an daardstóóten.
Dat is Alexander Dobrindt siin êerst uptreeden in d' ruen fan âal EU-binnenminister-kuleegen. Däi düütsk grenskuntrullen sal häi d'r näjs ferkloren mauten.
Man in Koopenhóógen wil häi f'râal wiisen, "dat Düütskland bii miigróósjoonsteemós in Oiroopó näit meer in 't bremserhuuske sit't, man in d' lookoomootiîiv". Dat haar däi düütsk binnenminister al äen ferleeden wêek bii d' sülst anset't miigróósjoonstopdräepen up d' Zugspitze ferklort.
Up däi Zugspitze was d'r ook EU-binnenkummissaar Magnus Brunner mit bii - un däi siin maarsjrichten was ook düüdelk: "Oiroopó word't ennelk haarder in fróógen fan d' asüülpooliitik. Dat is dat undskäidend: Wii köönent disser uutdóógens bloot mäinsóóm löesen - näit elk föör sük, näit elk äien enkeld."
D'r mit heerinnert Brunner ook d'r an, dat fööl fan dat, wat up d' Zugspitze fors föördert wur, fan däi EU-kummisjoon al lâang anskooven wur. Plóónen, däi oover däi feräinbort asüül- un miigróósjoonsreeföörm (GEAS) uutgóónt, däi 's sömmers 2026 kumpleet griipen sal.
Fandóóeğ in Koopenhóógen sal wiider beróóden worden. Bii föörbild "bii dat teemó ofskuuvens un t'rüeğförens, wor wii nuu t'läest ook näej möögelkkaiden skoopen hebbent", see Brunner. Öösterriik - siin häimóótland - haar t'läest nóó Süürjen tau ofskooven. Düütskland nóó Afgóónistóón tau.
Däi antóól fan däi aktîif nütsers is fernöchternd", see däi bundsföörsitter fan d' huusdokterferband, Markus Beier, an däi Rheinische Post.
Doo däi ferantwoordelken wiider móókent as bit nuu tau, dan sal äien fan däi wichtiğst fersörgenspoolitsk proojekten fan däi läest joren sâacht, man seeker skaajtern, see häi d'r bii.
Föör pasjenten was dat uut siin sicht 'n släecht nóóricht, "dan 'n gaud umset't ePA haar sünner twiivel dat pootensjóól, dat fersörgen spörbor t' ferbeetern un t' feräinfolligen".
Däi krankenkassen bünt upföördert, höör baldóódiğ ferwaltensbüüzjee d'r föör t' bruuken, ennelk 'n fernüftig upkloren fan höör ferseekerten seeker t' stellen, see häi.
Bit nuu tau haarent sük däi kassen d'r up begrenst, bräiven mit almäien inf'rmóósjoonen t' ferstüren. Beier smeet däi kassen fööer, bii 't upkloren fan höör ferseekerten "däi hâan in d' skood" t' läegen.
Wiider dee häi betoonen, dat däi pasjentenâakt in höör aktuwäel föörm "slichtweğ näit aldóóğsdöygelk" was un ferwees b.f. up 'n kumpliisäärt reegisträärensprooses un stööranfalliğ technik.
D'r fergung bold kiin wêek, in däi praksen kiin proobleemen mit däi taugreep up pasjentenakten haarent, dee häi kriitisäären.
Miljoonen ferseekerten bruukent höör eelektroonsk pasjentenâakt noch näit föör sük sülst, um sundhaidsdóóten t' bekiiken of ook inhollen t' speeren.
Bii däi Techniker Krankenkâas (TK) bünt elf miljoonen e-akten anläeğt - aktiif bruukent höör upstünds 750.000 ferseekerten, as däi grôotst wettelk kâas up anfróóeğ fan d' nóórichtenagentüer dpa mitdäilt haar.
Däi Barmer het nóó äigen angóóven 7,8 miljoonen anläeğt ePAs un ruuğweğ 250.000 aktîif bruukers.
Trump haar in d' wóólkamf beloovt, däi Epstein-akten oopen t' móóken. Um dat häi dit bit nuu tau näit dee, wues däi drük ook uut siin äigen lóóger.
Dat Interameriikóónsk Präesferäinigen (SIP) smit't Trump mit siin ferloimdensklóóeğ teegen 't Waal Street Journal däi fersöyk fan ferdekt tsensüer fööer. SIP-preesident José Roberto Dutriz ferklorde:
Däi klóóeğ is kiin enkelgefal, man däil fan 'n stróótegii, däi unofhangelk präes bâang t' móóken un kriitsk berichten t' unnerbinnen.
Däi insats fan däi stóótelk rechtsapperóót, um zjornóólistsk stemmen tau 't swiigen t' brengen, was "'n achteruutgaang föör däi deemookróótii un skept 'n gefordelk preesedensgefal".
Martha Ramos, föörsitter fan däi SIP-kummisjoon föör präes- un inf'rmóósjoonsfreihaid, worskaaude: "Doo uut däi hôoğst machtkringen fersöcht word't, däi meedjen föör 't uutöyven fan höör kuntrulfunksjoon t' bestróófen, word't däi grundsôojl fan elker deemookróótii unnergróóven:
dat recht fan d' öffenliikkaid up inf'rmóósjoon."
Dat is näit dat êerst móól, dat dat Wiet Huus unner 't Trump-reegäären zjornóólisten taugaang ferweert of sturder móókt. Bekent wur fööer móónden dat gefal fan däi nóórichtenagentüer Associated Press (AP) däi fan mitflüügen in Trump siin preesidentenmeskîin uutslooten wur.
Achtergrund fan däi skäel dootiids: AP haar näit dat fan Trump ferfauğt näej beliiktäiken föör d' Gulf fan Meksikoo - "Gulf fan Ameeriikó" - oovernoomen. Dat gefal beskeftiğt unnerwiilst richters.
Ook móónden nóó höör infören word't däi eelektroonsk pasjentenâakt hóóst näit aktiif bruukt. Däi huusdokterferband wist sük fernöchtert - un süğt däi sküld hoovdsóókelk bii d' krankenkassen.
Mit ôoğ up dat slurend infören fan däi eelektroonsk pasjentenâakt (ePA) het däi huusdokterferband 'n beeterder upkloren fan pasjenten döör däi krankenkassen föördert. "Däi eelektroonsk pasjentenâakt föör elk un äien draiğt 'n brööklannen.
US-preesident Trump daajt siin striid teegen dat Wall Street Journal um dat Epstein-berichterstatten futsetten. Bii siin Skotland-râajs dürt dat bladje näit in d' Airforce One mitfläigen. Zjornóólistenferbâan reeagäärdent uprooriğ.
Nóó 'n bericht oover Donald Trump un seksuwóólstróófdóóder Jeffrey Epstein slut't dat Wiet Huus dat Wall Street Journal (WSJ) fan däi preesidentenrâajs nóó Skotland uut. Dat bladje sal fan 'n undspreekend liest fan däi begläidend reeporters streeken worden.
Däi zjornóólistenorgóónisóósjoon fan däi Wiet-Huus-kurreespundenten föörderde, dat bladje däi plats in d' reegäärensmeskîin Air Force One t'rüeğ t' geeven. Trump flüğt up freidağ nóó Skotland.
Trump-spreekerske Karoline Leavitt see teegen d' uutskus: "Weegen dat ferkeert un ferloimdersk ferhollen fan 't Wall Street Journal, sal 't näit däil fan däi 13 meedjen weesen, däi an boord bünt." T'eerst haar dat nóórichtenportóól Politico oover däi uutslus bericht't.
Fan däi zjornóólistenorgóónisóósjoon WHCA heet 't tau d' uutslus: "Disser fersöyk fan 't Wiet Huus, 'n meedjum t' bestróófen, wat siin berichtenerstatten hum näit gefaalt, is läip ferunrüstigend".
Un: "Fergellen fan 't reegäären teegen meedjen weegen däi inhold fan höör berichtenerstatten sul âal ferunrüstigen, däi weerd up fräej mäinensüütern un unofhangelk meedjen läegent."
Dat WSJ haar 'n artikkel oover Trump un Epstein publisäärt - d'r teegen weert sük däi US-preesident mit 'n miljaardenklóóeğ. Epstein, däi oover menniğ joren süsteemóótsk minnerjorigen misbruukt haar, begung 2019 mit 66 joer in siin gefangenistsäel nóó offisjäel angóóven suuwiisiid.
Dat bladje haar oover 'n fermäinelk glükwünskskriiven an Epstein tau däi siin 50. boorsdağ in 't joer 2003 bericht't, dat däi nóóm fan Trump dróógen sal. Dat bladje stelt soo 'n wiider ferbinnen tüsken däi bâajd heer.
In däi bräif mit buet inhold söölen mit 'n maarker däi kuntüren fan 'n fraaulüükörper mit bosten täikent worden weesen - dat bladje beröpt sük up inblik in dookumenten. Publisäärt wur däi bräif sülst bit nuu tau näit. Trump daajt bestriiden, oorhebber west t' hebben.
Häi oovertruk bloot 'n dağ d'r nóó dat bladje un meedjenmooguul Rupert Murdoch, tau däi siin portfooljoo dat WSJ telt, mit 'n klóóeğ. Häi ferlangt t'minst tain miljaarden dullers skóódenersats.
Ik sit in 'n pub in Irland un heb net 'n gâaud diskuusjoon hat.
Gâaud aarbaid jii bâajd! Dat let't wies top!
Föör 't firen? Emden of Läär haar 'k säeğt. Stemt, ik heb fergeeten up wekker server ik bün.
Tau 't firen? Emden of Läär haar 'k säeğt. Stemt, ik heb fergeeten up wat föör 'n server ik bün.
'N stuer test, man: Woo gaud is diin Oostfräisk?
Dat is eer 'n ror miskern.
Haarten nóó fööer jööğd! Soo uprichtiğ bünt disser wünsken. Lóót't us mäinsóóm us taukumst gestalten! Un 'n näej döyğd leeren!
Ins' wassent Oostfräisland un 't Gröyngerland feräint, doch dan kwamment däi Saksen un deedent us upklöyven.
Däi ferróód an däi nóósjoon kwam däi ferróóder dür t' stóón as häi in d' êerst mörnstünnen in d' mäiden doodskooten wur.
Us KI-bóósäärt ooversetter fermöögelkt föör 't êerst dat autoomóótsk ooversetten tüsken Düütsk un Halunder.
halunder.ai is meer as man 'n ooversettenstool - dat is 'n diigiitóóel reddensproojekt föör 'n bedraiğt tóól. As haartensproojekt hebbent wii 't us tau d' upgóóev móókt, däi hilğlandsk tóól fan Hilğland föör tauken geeneróósjoonen t' beworen un taugaangelk t' móóken.
Dat is 'n diigiitóóel reddensproojekt föör 'n bedraiğt tóól. As haartensproojekt hebbent wii us dat tau d' upgóóev móókt, däi hilğlandsk tóól fan Hilğland föör taukumstiğ geeneróósjoonen t' beworen un taugaangelk t' móóken.
Dat is nuu tiid um up bäer t' góón um dat ik mörn ook noch wat móóken maut. Allerbäest un slóópt gaud!
Greläär dii tau d' boorsdağ Sven!
Haartelk greläärt tau d' boorsdağ Sven!
Dat is freeselk.
Wii köönent ook bâajd föörms upneemen.
Up Hilğland bünt âal lüü swuul.
Man dat paast, dat däi kiin woord föör äj meer hebbent. Up däi stäin gift dat je ook kiin äjen
Süü däi süüver bóónen, dat wäigend swaart, rood, blaau, dat engelke up 't wóópen, däi klöören läif un glaau!
Ik was fandóóeğ bii 'n fründ up fersîit mit 'n anner fründ un äinliik wullent wii man kört bliiven, man bünt dan doch bit drei üer 's mörns bii hum bleeven un hebbent spöölen spöölt.
Soo staark wur däi teegenwind, dat Kansler Merz siin uurlaaub unnerbrook, um in 't tagesthemen-interwjuu siin Iisrahel-swóój t' ferkloren. Man häi kriğt ook stöön. SPD-bóós Bas nöymt däi heeviğ kriitik "stâark tebak".
Gift dat in d' weerld äinliik ook singend un prootend huen, däi up krâas katten stóónt?
Gift dat in d' weerld äinliik ook singend un prootend huen, däi up läiftóóliğ katten stóónt?
Ik doch, 't is: "Ik heb fróógen west"
Däi Emder hóóven is 'n wichtiğ däil fan d' stad. Hir kan man grôot skeepen, króónen un lóógerhuusen säin. Dat gift rundforten mit 't boot döör däi delften. Däi hóóven is wichtiğ föör däi aautootransport un däi hannel.
In Emden gift dat dat maudêern Van-Ameren-bad, 'n hallenbad mit sportbekken, sprungtoorns un saaunó. In d' sömmer is dat freibad Borsem läip beläivt. Dor kan man up buuten swemmen, rutskern un spöölen.
fernöchtern al nóó 100 dóóeğ
Ik sit in 'n Pub in Irland un heb net 'n gâaud diskuusjoon hat.
Diin wekker höört sük je ook äinfach an, as of ennerwekker óópen fan d' oorwald dii wóóker móóken willent.
Wel is däi fent siin bäest fründ?
In elker mörnstüen ferfült dat sülviğ oel gedâank miin dröönend kop.
In elker stüen fan d' mörn ferfült däi sülviğ oel gedâank miin dröönend hoovd.
Ik sit net mit Lars in 'n knâajp in Irland. Häi het rôod upricht't hoer as 'n hóón.
Ik sit net mit Lars in 'n knâajp in Irland. Häi het rôod upricht't hoer as 'n hóón.
Kansler Merz süğt nóó dat dräepen fan US-preesident Trump un Kremlbóós Putin f'ruutgaangen - f'râal mit blik up seekerhaidsgrantäärens föör d' Ukrâajn. Häi proot'de in d' ARD-Brennpunkt ook fan "ferstöörend biller" fan Alaskó.
'T haar 'n dräepen mit "lücht un skâar" west - soo het bundskansler Friedrich Merz in d' ARD-Brennpunkt däi Ukrâajn-top fan US-preesident Donald Trump un däi russisk stóótsbóós Wladimir Putin in Alaskó t'sóómenfóóten.
Man däi kansler sağ ook poosiitiifs - tau 'n biispil, dat Trump teegen Putin kiin tauspróóken um dat ukrainsk territoorjum móókt haar.
Ooverhôop haar däi US-preesident kiin fan däi punkten, däi in d' föörloop móókt worden wassent, ofrüümt. "Trump beweeğt sük binnen disser liinje, däi wii mitnanner beproot't hebbent", see Merz. Dat was "'n gâaud f'ruutgaang".
Up dat pad nóó Alaskó haar däi US-preesident noch säeğt, 'n wóópenstielstand was "dat allerwichtiğst", soo Merz.
"Dat maut man nuu läip genaau bekiiken, woo dat gaajt", dee Merz gestóón. Trump haar nóó dat dräepen mit Putin, in däi skâalt mit Selenskyj un däi Oiroopeesken, "mit sük sülst läip t'free" west.
Föör Merz was "dat pootensjäel ferraskern" fan däi toppünt, dat 't 'n ameeriikóónsk williğkaid föör seekerhaidsgrantäärens föör däi angreepen Ukrâajn gaf - mäinsóóm mit däi Oiroopeesken, ook nóó 'n äen fan d' oorlauğ.
Man däi tauken tree is nuu eerst insent dat dräepen tüsken Trump un Selenskyj up d' móóndağ in Washington. Merz see, häi hoopde, dat dat gesprek prootookolaarsk "hoopenliik ook läip hooğweerdiğ" föör Selenskyj was.
Merz, däi d'r nóó insgliik in Washington was, haar Selenskyj "wat róódslóógen geeven, woo häi sük bii 't tauken uptreeden in 't Wiet Huus ferhollen sul".
Ook 'n dräjergesprek tüsken Trump, Selenskyj un Putin sal nóó Merz bold plóótsfinnen, soo haar man dat fan Trump nóó d' toppünt höört - man uut Muskaau gaf dat d'r föör bit nuu tau kiin siğnóólen.
Tau d' ruel fan Oiroopó see Merz, man mus wiider mit äin tóól prooten.
Dat dürs kiin territoorjóóel tauspróóken fan d' siid fan d' Ukrâajn geeven, eer dat näit 'n freedenskuntrakt gaf. Disser mus ook "däi tiidpunkt weesen, doo däi seekerhaidsgrantäärens in 't waark kooment".
"D'r is 'n büelt oopen", see däi kansler. "Man t'minst - däi gespreeken hebbent anfangen. Un dat is in elker gefal däi gâaud nóóricht."
Wat finst duu d'r fan? Ik denk häi is mit däi Tagesschau-artikkels wal 'n biitje beeter worden, man föör langerder satsen maut ik fiilicht kiiken, of ik 'n grooterder architektüer neemen dau.
[16-8 20:29] Tîid Specht: Man t'minst rööğt sük 'n biitje wat mit dat wiki [16-8 20:29] Tîid Specht: Ik kan anners dan ook weer kiiken doo ik weer up fräisk grund bün
Man t'minst beweğt sük 'n biitje mit dat wiki. Ik kan anners dan ook weer kiiken doo 'k weer up fräisk grund bün
'N umfróóeğ unner huusdäären wist: 34% wil minner ferdeegensuutgóóven, 66% wil mit bâal spöölen.
Ferskenkent Jii âal bosten fan fandóóeğ behalven kürbispitten, man âal bünt frisk
Ferskenkent Jii âal broodjes fan fandóóeğ behalven däi mit kürbispitten, man âal bünt frisk
Hest duu al wat iideeden föör 't gestalten fan däi mörniğ dağ?
Hest duu al wat iideeden föör 't gestalten fan d' dağ mörn?
Ik mağ äinfach swâart humoor, sorry doo Jii dat näit ferstóón köönent 😂
Mäinst duu, dat äien, däi dii noojt läivde, dii ennerwenner läiven kun of is dit man dat wünskdenken fan 'n man?
Mäinst duu, dat äien, däi dii noojt läivde, dii ennerwenner läiven kun of is dit man dat wünskdenken fan 'n ferbittert un t'löörstelt man?
Siit däi islóómsk tiid prootent hóóst âal Eegüpters Aróóbsk un bloot noch 'n minnerhaid Koptisk.
Dat êerst fóóes fan 't inneemen fan Góósó-stad löpt al. Nuu het Iisraheel siin preemjee Netanjahu näej ferhannelns tau 't freilóóten fan däi giisels ankünniğt - däi offensîiv in d' Góósóstrîip sal aldoch wiidergóón.
In 't gehäil befinnent sük in d' Góósóstrîip noch 50 giisels, fan däi noch minst 20 an 't leevend weesen söölent.
Wiildes söölent tain leevend giisels un palestiinensk heftlingen uut iisraheelsk gefangenissen freilóóten worden.
Trots däi prootesten daajt Iisrahel siin armee däi insats futsetten.
Dat seekerhaidskebiinet haar anfang aaugust dat inneemen fan Góósó-stad as dat dwangswîis umsiideln fan dat befolken in d' süüed geneemiğt.
Ferklort tsiilen bünt düs dat toslóón fan däi läest Hamas-stöönpunkten in d' Góósóstrîip, dat eetóbläären fan 'n iisraheelsk seekerhaidskuntruel föör 't Palestiinensergebiit un dat befräjen fan däi ferbleeven iisraheelsk giisels uut däi gewalt fan d' Hamas un höör bundsgenooten.
Nóó angóóven fan Netanjahu söölent däi kunkrêet plóónen nuu billiğt worden: "Ik bün fandóóeğ in d' Góósó-diiwiisjoon indruepen, um däi plóónen t' geneemigen, däi däi IDF mii un däi ferdeegensminister tau 't inneemen fan Góósó-stad un tau d' neerlóóeğ fan d' Hamas föörläeğt hebbent."
In Góósó-stad leevent nóó skattens noch 'n miljoonen minsken. D'r word't freest dat däi offensîiv däi soo of soo kóótóstroofóóel lóóeğ fan dat tsiiwiilbefolken noch wiider ferläipern sal.
Dat Internóósjoonóóel Kumitee fan 't Rôod Krüüs (IKRK) nöymde dat uutwiiden fan däi angreepen "näit tuleräärbor". Döör 't intensiiväären fan däi angreepen sul 't meer dooden, meer ferdreevens, "meer fernäilen un meer póónik" geeven.
Ook dat UN-büroo föör humóónitêer baudels (OCHA) proot'de fan "skrikkelk humóónitêer folgen". Hunnertduusend minsken d'r tau t' dwingen, nóó 't süüed t' flüğten, was 'n reesept föör läiperder kóótóstroofen un kun tau 'n dwangsferdriiven fören, heet 't.
Up d' middewêek wassent däi bewooners fan Góósó-stad teegen d' oorlauğ up d' stróóet góón. Hunnert minsken droogent transpaarenten mit däi upskriften "Red't Góósó, 't langt!" of "Góósó gaajt dood fan moord, smacht un unnerdrükken".
Däi êerst fóósen fan 't inneemen fan d' stad loopen umwiilst al. An 't offensîiv sullent nóó angóóven fan d' armee fiif diiwiisjoonen bedäiliğt worden. Ferdeegensminister Israel Katz het buutendeem dat inberaupen fan ruuğweğ 60.000 anner reeserwisten geneemiğt.
Däi reeserwdenst fan ruuğweğ 200.000 anner suldóóten sal ferlangert worden.
Iisrahel siin armee gaf buutendeem al "êerst worskaauen" an meedsiinsk behöörden un internóósjoonóóel orgóónisóósjoonen in d' noorder Góósóstrîip uut. Up disser wîis sul dat ferläegen fan dat befolken in d' süüed fan d' küstenstrîip föörred't worden, däilde dat iisraheelsk miiliiteer mit.
Man sul däi bewooners fan d' stad Góósó worskaauen un höör eewóókuwäären möögelk móóken, ferklorde armeespreeker Defrin. Iisrahel siin striidkrachten kuntruläären nóó siin angóóven al däi buutenbetsirken fan däi stad.
Of däi minsken fööer d' angreepen flüğten köönent, is häilundal undüüdelk. Däi läider fan däi UN-flüğtlingsorgóónisóósjoon föör Palestiinensers (UNRWA), Philippe Lazzarini, worskaaude, dat fööl minsken düğtiğ unnerföd't bünt.
Däi föör Palestiinenserangeleegenhaiden taustenniğ Iisraheelsk behööerd Cogat haar hôoğ fertreeders fan 't sundhaidsweesen in d' Góósóstrîip t' beloovt, dat befolken unnerbrengenssteeden in 't süüed fan 't gewest tau beskikken t' stellen.
Woo dat in däi köert fan d' tiid seekerstelt worden kan, is näit düüdelk.
Soo wiid ik wäit, sal disser keemiikóólje ferhinnern, dat sük kaimen undwikkeln daunt.
Dat is näit bewend't um dit oel gebôojd t' reenoowäären. Dat sul läiver ofreeten worden.
Disser roomóón beskrift dat leevend fan däi Jóópóóners, woo 't sük fööer hunnert joren ofspöölt het.
Fan âal raajsförders, däi man mii anbefoolen het, is dat hir däi enkeld, däi wies wat döğt.
Dat bauk säeğt uut, dat däi lütjest fan minsken móókt brüegen up däi neistäintiid t'rüeğgóónt.
Dat môoj haarstwêer fan disser dóógen móókt däi reegenrîik sömmer weer gaud.
Bedenk häil genaau âal uutwirkens, eer duu diin beslus dröpst.
Säi beupdrağğent 'n umtsuğsfiirmó, um höör hóóev un gaud nóó höör näej huus t' transportäären.
Teegenan word't 'n apaartmenthuus baaut, wat us uutkiik fernäilen sal.
Dat gaf hóóst nüms, däi näit laağde, doo däi singerske fan d' büüen ful.
Dat gaf hóóst nüms, däi näit laağde, doo däi singer fan d' büüen ful.
Däi weerld is besörğt oover dat nuukleejâar pootensjóól fan Iiróón un Noordkoreejó.
Däi weerld is besörğt oover däi nuukleejâar feejiğkaiden fan Iiróón un Noordkoreejó.
Däi twei sköötoffers befinnent sük up d' intensiifstóósjoon fan 'n krankenhuus diecht bii.
Dat woer gehäimnis, 'n gâaud bräif t' skriiven, is t' skriiven, as of duu prooten deest.
Däi sjirôoğ, däi Tom ooperäärde, is läip erforen un hooğ änsäin.
Duu aarbaidst t' fööl. Desweegen daajt dii däi kop seer!
Däi skendaarms hebbent Tom up skiiner dóód bedapt, doo häi net in 'n huus in us nóóberskup inbreeken wul.
Däi pesóózjären sleepent in höör kebiinen, doo dat skip mit 'n baldóódiğ iisbaarğ kulliidäärde.
Tom gung bloot dor um nóó d' fier, um dat häi d'r fan uutgung, dat Mariijó d'r weesen sul.
Dat fergóódern wur ofsäeğt, um dat up bâajd siiden kiin hôop up äinigen bestun.
In dat bräif, däi Tom kreeğ, stun, häi sul soo bold as möögelk nóó huus tau koomen.
Dat fluğbegläiderske rüddelde Tom wóóker un däilde hum mit, dat dat fluğtsoiğ lant was.
Dat eksperiment maut lingen. Däi tauken kâans kumt eerst in fiiftiğ joer.
Däi bäest kaukjes, däi ik oojt eeten heb, bünt däi, däi diin mauder mii bakt het.
Dat uniiwersitäitsferwalten besloot, 'n takstee in New York in t' richten.
Däi böskupper fan d' Feräint Stóóten in Süürjen ferleet dat land um räidens fan d' seekerhaid.
Dat feroovern fan Engelland döör däi noordlüü haar grôot inflaud up däi engelsk tóól.
Däi föydensmiddelföörróóden wassent betüün un wii mussent däi skróó rest róósjoonäären.
Siit dat melöör het Tom däi hôop upgeeven, 'n proofiidanser t' worden.
Siit dat industriijóólisäären het sük dat weerldbefolken meer as ferdreifolliğt.
Um dat Tom fööl meer an däi tsukkerlóó leegen was as höör, ooverleet Mariijó höör hum.
Säi wur fan dat lücht fan däi skiinlüchten blent un kun dat melöör näit fermiiden.
Säi kan häil gaud tennis spöölen, man ik ook.
Säi rood hum, alleniğ hen t' góón; man häi hul dat föör kiin gâaud róód.
Däi wäitenskuppers diskuutäärent siin teejoorii tau 't ferdwiinen fan däi dinosaurjers.
Priimitîiv reekenapperóóten gaf dat al lâang fööer 't undwikkeln fan d' kumpjuuter.
Priimitîiv reekenapperóóten gaf dat al lâang, eer däi kumpjuuter undwikkelt worden was.
Al lâang, eer däi kumpjuuter undwikkelt worden was, eksistäärdent priimitîiv reekenapperóóten.
Duuven finnent däi häimweğ middels 't mağneetfeld fan d' êer.
Äien fan däi forgasten gung nóó fööer un proot'de mit däi busforder.
Äien fan däi nóódäilen, doo man alleniğ leevt, bestaajt d'r in, dat man nüms tau 't prooten het.
Äien fan däi nóódäilen, doo man alleniğ leevt, bestaajt d'r in, dat man nüms het, wor man sük mit unnerhollen kan.
Nüms mağ Tom un nüms sal hum oojt möögen. Dat is äinfach tau stur, mit hum uut t' koomen.
Hóóst 'n miljâard minsken in d' weerld hebbent kiin taugaang tau seeker, skôon wóóter.
Mariijó nam 'n lütje späigel uut höör handtaaske un keek höör hoer un höör smienk nóó.
Mariijó nam 'n lütje späigel uut höör handtaaske un keek höör hoer un höör make-up nóó.
Süü tau, dat duu âal taasken nóó pepiren taaskendauken döörsöyken daajst, eer duu diin kläär waaskerst.
Döörsöyk fööer 't waaskern in elker gefal âal klärtaasken nóó pepiren taaskendauken.
Feerdigent Jii 'n footookupäären fan Jau raajspas an un läegent Jii dat originóóel in 'n treesoor fan Jau hootel.
As fööl skaulers up us skaul blift Tom bit lóót in d' nacht up un leert.
As 'n kortenhuus deedent Tom siin dröömen un plóónen um hum tau t'sóómenfaalen.
Konrad Adenauer was däi êerst kansler fan d' Bundsreepublik Düütskland.
Heb äinfach gedür Tom teegenoover! Ik bün seeker dat häi d'r lesserhand däi räecht besluut móóken sal.
Dat is läiper, dat 'n unskülliğ in 't gefangenis kumt, as dat 'n misdóóder unstróóft blift.
'T is läiper, 'n unskülliğ in 't gefangenis t' steeken, as 'n ferbreeker loopen t' lóóten.
Dat is unworskiinelk, dat wel behalven Tom interäes hebben kun, dat t' koopen.
Dat is unworskiinelk, dat wel behalven Tom interessäärt weesen kun, dat t' koopen.
Dat is unworskiinelk, dat wel behalven Tom d'r an interessäärt weesen kun, dat t' koopen.
Näit mit erfinnens, man mit ferbeeterns móókt man fermöögen.
Hir is dat stur, aarbaid t' finnen. Düs trekkent Tom un Mariijó weğ.
Dat dee t' lâang düren, dii t' ferkloren, woosoo dat näit funksjoonäären sal.
Föör höör móókt dat kiin ferskeel, of säi in d' stad of up 't land leevt.
Loont dat sük, siin tiid d'r in t' inwestäären, lüü helpen t' willen, däi kiin hüelp wünskernt?
Doo duu interäes hest, mörn in däi tsoo t' säin, hóól ik dii teegen 2.30 üer of.
Doo duu wust haarst, wat duu nuu wäist, wat haarst duu dan anners móókt?
Doo Jii man noch 'n wêek t' leeven haarent, wor mit ferbrochent Jii dan Jau tiid?
Doo jii man noch 'n wêek t' leeven haarent, wor mit ferbroch' jii dan jau tiid?
Doo duu man noch 'n wêek t' leeven haarst, wor ferbrochst duu dan diin tiid mit?
Doo 't up däi dağ reegent, word't dat spööl up däi tauken sünnendağ ferskooven.
Doo 'n keerl elf skóópen haar un âal behalven neegen stüürvent, woo fööl skóópen bleevent hum?
Doo 'n keerl elf skóópen het un âal behalven neegen staarvent, woo fööl skóópen bliivent hum?
Proot'de Tom wat sachter, ferstun man hum beeter.
Doo Tom näit soo ferunseekert west haar, haar häi Mariijó höör läieft fiilicht anneemen kunt.
Wen al Fransk, dee ik 't föörtrekken, bii 'n fransk maudertóólprooter t' leeren.
Wen ooverhôop, dee ik 't föörtrekken, bii 'n fransk maudertóólprooter Fransk t' leeren.
Sünner diin mithüelp haar ik disser aarbaid wal näit fristgerecht klorkriigen kunt.
Doo ik fan diin krankhaid wust haar, haar ik dii in 't krankenhuus besöyken kunt.
Ik heb Tom al fan miin ofsicht, noch drei wêek in Boston t' bliiven, in kennis set't.
Ik heb Tom al fan miin ofsicht, noch drei wêek in Boston t' bliiven, unnerricht't.
Tom was seeker näit dül up Mariijó, doo häi kiin gâaud grund d'r föör haar.
Ik sal tauken wêek nóó Boston tau góón, man ik fraaj mii d'r näit wies up.
Ik frooğ mii bloot, wat 't kösten dee, miin aautoo waaskern un puläären t' lóóten.
Ik was t'löörstelt, doo ik sağ, dat miin boonus wat leeger was, as ik ferwacht haar.
Ik wul mit Tom nóó Boston, doch häi see, häi wul näit mit mii d'r hen.
Ik doch, ik sul dat skiren, man 't was sturder, as ik annoomen haar.
Ik hol dat föör unworskiinelk, dat sük soo 'n situwóósjoon noch insent weerhóólen daajt.
Ik sul disser krewâat fóóker dróógen. Ik heb fandóóeğ 'n büelt kumpelmenten kreegen.
Ik heb näit alleniğ fan Thomas geld börğt, man ook fan siin frâau.
näej meetrikken d'r bii dóón
Mooj, dat dat t'minst noch wat hollandsk pooliitikkers mit fatsuun gift!
Ik sit mit lüü fan 'n server in dat kafee un Oen woont achter d' Äiems.
Doo Serhii K. up freidağ nóó d' haftrichter bii 't gericht in Bologna brocht wur, drooğ häi handskellen un wur fan drei skendaarms begled't.
Ik stóó net bii d' bóónhof.
Däi bóón in Düütskland is mäisttiids fööls t' lóót.
Däi tsüügen in Düütskland bünt mäisttiids fööls t' lóót.
Ik heb wal âals in dat geskeft anproobäärt, man niks stun mii wies.
Ik wäit, dat us dat hooğworskiinelk näit lingen sal, dit rêev t' ferkoopen.
Ik hoop, dat dii dat niks uutmóókt, doo ik d'r fan uphóól, man duu wäist, dat ik dii läiv.
Ik wul up d' häimweğ äinliik bii 't supermâarkt f'rbiiforen, man däi haar diechtmóókt.
Ik begriip näit, woo Tom däi häiel nacht oover upbliiven un dan up d' aarbaid soo wóóker weesen kan.
Ik wäit näit, woosoo, man ik bün mii seeker, dat Tom siin räidens het, Mariijó näit an t' stellen.
Ik wäit wal näit, wekker, man ik bün mii seeker, dat Tom siin räidens d'r föör het, Mariijó näit in t' stellen.
Ik wäit näit, wenner Tom anraupen het, man 't was of güster of eergüster.
Ik wäit näit, of Jii sük an mii heerinnernt, man wii hebbent us fööer 'n poer joer in Boston druepen.
Ik begriip näit, woo häi dat skaft t' prooten, sünner däi tsiigräet tau d' mund uut t' neemen.
Ik wul näit noch meer tiid d'r up besteeden, Tom fan 't Franskleeren t' oovertüügen.
Ik köf 'n appel un 'n appelsîin. Ik at däi appel un gaf däi appelsîin Tom.
Wor hest duu fan wust, dat Tom güster óóvend föörhaar, in dat reestaaurant t' spiisen?
Woo gaajt dii un diin frâau dat, nuu, wor däi küükens âal dat nüst ferlóóten hebbent?
Häi arğmentäärde, dat däi richtenswessel in d' pooliitik dwingend däi wirtskaft in d' reesessjoon fören dee.
Is dii al móól upfaalen, dat Tom siin rechter ôor fööl grooter is as siin linker?
Elker joer lannent weerldwiid ruuğweğ 26 miljoonen tünnen plastik in d' säj.
Al doo häi noch 'n lütje fent was, wus Tom, dat häi skendaarm worden wul.
Allerweegens, wor häi was, leerde häi läieft, gedür un f'râal gewaltfreihaid.
Um hum tau wur âals in stükken reeten; man häi kwam d'r sünner 'n skrâam bii weğ.
Uut dat booven nöymt grund bün ik tau 'n anner beslus koomen.
Nóó däi köert wulkenbröök glinsterdent drüppen fan wóóter up däi blóóden fan d' boom.
Wóóterdrüppen tinkeldent nóó däi köert wulkenbröök up däi blóóden fan d' boom.
Fergeetent Jii näit, sük fööer 't prüüfen Jau mitskrift 'n biitje t' bekiiken.
Fergeet't näit, jau fööer 't prüüfen jau mitskrift 'n biitje t' bekiiken.
Fergeet näit, dii fööer dat prüüfen diin mitskrift 'n biitje t' bekiiken.
Fergliik dii näit mit diin brör, dan häi is 'n beeterder as duu!
Fergliik dii näit mit diin brör, dan häi is 'n beeterder minsk as duu!
Prootst duu mit diin fóóder in däi sülviğ tóól as mit diin mauder?
Kinner unner daartain joer is däi taugaang tau disser swimmingpool fersäeğt.
Wuddels bünt gaud föör d' oogen. Of hest duu al móól 'n knîin mit briel säin?
Blien minsken leesent döör berören, indeem s' 'n süsteem fan hôoğ punkten mit d' nóóm d' brailleskrift bruukent.
Blien minsken leesent döör berören, d'r bii bruukent s' 'n süsteem fan ferhooven punkten, dat brailleskrift nöymt word't.
Fööer wichtiğ besliesens gaajt Tom altiid eerst nóó siin astrooloogske.
'N stüen slóóp fööer middernacht is soo fööl weerd as twei stüen slóóp nóó middernacht.
Äin stüen slóóp fööer middernacht is soo fööl weerd as twei d'r nóó.
'N stüen föörmiddernachtiğ slóóp is soo fööl weerd as twei nóómiddernachtiğ.
Sünner mit ennerwel t' prooten, gung Tom nóó 't spööl weeruem in d' umkläidkebîin.
Nóó 't spööl gung Tom, sünner mit ennerwel t' prooten, weeruem in d' umkläidkebîin.
Nóódeem säi soo fööl trappen hooğloopen was, was säi häil uut d' pûust.
Nóó 'n poer droek aarbaidsdóógen fraajt Tom sük d'r up, 't wat sachter angóón t' lóóten.
"Bedankt, ik haar geern noch 'n stük kâauk", see däi sköej jueng keerl.
"Hest duu al móól originóól ungorsk gulasj eeten?" - "Nee, man ik dee wies geern móól."
"Bünt Jii al mit däi bericht klor, däi ik Jau beeden heb t' skriiven?" - "Nee, ik haar kiin tiid."
"Büst duu al mit däi bericht klor, däi ik dii beeden heb t' skriiven?" - "Nee, ik haar kiin tiid."
Jii prootent 'n biitje t' gaau föör mii, kunnent Jii asjeb'läivt wat sachter prooten?
Langs däi düüsterst póóden, stiel skalt höör freihaidsläid!
Langs däi düüsterst póóden, stiel skalt höör freidaumsläid!
Langs däi düüster póóden, stiel skalt höör freidaumsläid!
Umfangrîik reeföörmen fan d' soosjóólstóót - dat het sük däi swaart-rôod koowaliisjoon föörnoomen. Man oover 't woo bóónt sük 'n skäel an.
Kansler Merz künniğde 'n hâard deebâat an. Häi wul 't däi SPD näit makkelk móóken.
Nóó däi föörstöyt fan däi SPD föör hoogerder stüren slut't bundskansler Friedrich Merz (CDU) 'n biitau belasten fan d' middelstandsk unnerneemens uut.
"Mit dit bundsreegäären unner miin läiden sal 't 'n ferhoogern fan d' inkumststüer föör däi middelstandsk unnerneemens in Düütskland näit geeven", see Merz up 'n perteidağ fan d' CDU Leeğsaksen.
Ook doo 't in d' SPD däi äien of anner gaf, däi "frâajt d'r an het, oover stürferhoogerns t' diskuutäären".
Fiiskansler Lars Klingbeil haar t'fööer ferklort, häi sloot hoogerder stüren föör topferdäiners un fermöögend lüü näit uut. "D'r word't kiin opsjoon fan d' tóóvel noomen", see däi SPD-föörsitter an 't ZDF. Achtergrund bünt miljaardenlükken in däi tauken bundshuushollens.
Oover däi reegäärensaarbaid bit nuu tau fan swaart-rood dee sük Merz kriitsk üütern. Wal wassent 'n näej miigróósjoonspooliitik un impulsen föör 'n wirtskaftelk wäen anstöt't worden.
Man: "Ik bün mit dat, wat wii bit nuu tau skaft hebbent, näit t'free. Dat maut meer worden", see Merz.
Um t' wiisen, dat Düütskland erfolğriik tau d' middent uut reegäärt worden kun, wünskerde häi sük 'n SPD, däi däi mäinsóóem weğ "miigróósjoonskriitsk un industriifrünnelk" futsetten dee, föörderde däi kansler.
Boovendeem mus dat kummunikóósjoon fan däi koowaliisjoon beeter worden. Soo wal däi SPD as ook däi äigen pertäj reep däi CDU-bóós up, näit oovernanner, man mitnanner t' prooten.
SPD-bóós Klingbeil wurv föör reeföörmen - un worskaaude t'gliik fööer ungerechtiğkaid. "Wii bruukent struktürreeföörmen, um däi biidróógen up düert stebiil t' hollen", see Klingbeil teegen däi Funke-bladjes.
"D'r bii ferwacht ik fan âal ferantwoordelk lüü meer fantasii as äinfach bloot laistungskörtens föör däi aarbaidneemers." Bii âal reeföörmen mus tellen: "Wii bliivent 'n land, wat minsken helpt, däi in nood róókent, däi krank wordent un hüelp bruukent."
Juso-bóós Philipp Türmer ferklorde soosjóólkörtens tau d' rôod liinje föör däi SPD un betoonde, dat däi börgergeldreeföörm 'n gewäitensfróóeğ föör däi folksfertreeders dorstellen kun.
Doo däi iidee achter 'n haarst fan däi reeföörmen soosjóól- un laistungskörtens bünt, kan ik man klip un klor säegen: Däi SPD dürt d'r kiin tsentiimeeter mitgóón, see Türmer an 't "Stuttgarter Zeitung".
Linken-fraksjoonsbóós Heidi Reichinnek worskaaude fööer 'n "haarst fan däi soosjóóel graausóómkaiden".
"Man kan fan sülst wiider kummisjoonen grünnen un oover gerechtiğkaid fiiloosoofäären - of man fangt ennelk an, maudiğ reeföörmen an t' stöyten", see Dürr teegen d' AFP.
Däi koowaliisjoon uut Unjoon un SPD het sük grundläegend reeföörmen fan däi soosjóólferseekernssüsteemen föörnoomen - b.f. bii 't börgergeld, räent un krankenferseekern. Achtergrund bünt stiigend kösten un däi spordwang in 't bundshuushollen. Däi anwiisäärt reeföörmen söölent däi soosjóólstóót betóólbor hollen.
Säeğ duu mii dat. Dat was 'n bliksemst fautbaalspööl un ik heb diin roer feräien noch näit móól kriitisäärt.
Fööer 'n wêek Alaskó, dan Washington - un dat was 't bliikbor eerst eeven. Nóó US-preesident Trump kooment siin amtskuleegen Putin un Selenskyj soo stur t'sóómen "as ölje un eeterğ". Kunkrêet plóónen gaf dat näit, häit't 't ook uut Muskaau.
Häi wil ofwachten, of 't tau 'n dräepen tüsken däi russisk preesident Wladimir Putin un däi ukrainsk preesident Wolodymyr Selenskyj kwam, see Trump.
Of siin biiweesen föör 'n dräjerdräepen nöödiğ was, in disser fróóeğ was häi näit seeker, soo däi reepublikóóner fööer zjornóólisten. Häi dee eer näit däilneemen, hóólt hum däi nóórichtenagentüer Reuters an.
Ook, of echter Putin un Selenskyj t'sóómenaarbaiden sullent, sul man säin, see Trump in Washington. "Wäitent Jii, 't is 'n biitje as ölje un eeterğ. Säi kooment näit al t' gaud mitnanner uut, um oopensichtelk räidens."
Däi US-preesident haar 'n biiliteróóel termiin tüsken Putin un Selenskyj orgóónisäären wult - föör 't êerst siit begün fan däi russisk angreepsoorlauğ.
Ook Muskaau süğt bit nuu tau kiin grundlóóeğ föör 'n diirekt dräepen tüsken Selenskyj un Putin, plóónen gaf 't näit. "Putin is sins, sük mit Selenskyj t' dräepen, doo 'n dóóğsörnen föör d' toppünt föörred't is un disser dóóğsörnen is ooverhôop noch näit klor"
See däi russisk buutenminister Sergej Lawrow teegen d' US-feersäisenner NBC. Tau däi punkten, däi in d' föörloop klorstelt weesen mussent, höördent 'n ukrainsk fertsicht up 'n möögelk NATO-lidskup as ook möögelk gebiitsofgóóven. "Selenskyj het tau âals fan Nee säeğt", see Lawrow wiider.
Selenskyj echter smeet Muskaau fööer, näit an 'n free interessäärt t' weesen. "Eerelk säeğt bünt däi siğnóólen uut Rusland upstünds äinfach unfatsuunelk", see häi.
"Säi fersöykent sük uut dat nöödigkaid fan 'n dräepen uut t' wringen. Säi willent disser oorlauğ näit beennen. Säi settent höör massîiv angreepens teegen d' Ukrâajn un höör läip heeviğ angreepens an d' frunt fut."
NATO-geeneróólseekreetaar Mark Rutte föörderde bii 'n unankünniğt fersîit in Kiew "roobust seekerhaidsgrantäärens" fan däi westelk bundsgenooten föör d' Ukrâajn.
Doo däi tiid föör 'n dräepen mit däi russisk preesident koomen was, mus däi Ukrâajn "däi unmisferstennelk kracht fan däi früen fan d' Ukrâajn" achter sük hebben, see Rutte bii 'n mäinsóóem präeskunfeerens mit däi ukrainsk preesident.
'T mus seekerstelt worden, "dat Rusland sük an elker ofkoomen hollen daajt" un "noojt weer fersöyken sal, ook man 'n kwadróótkiiloomeeter fan d' Ukrâajn t' feroovern", see däi NATO-geeneróólseekreetaar.
Trump haar seekerhaidsgrantäärens föör d' Ukrâajn bii dat topdräepen in Washington föörslóón. Säi sullent sük an d' biistandsartikkel fan d' NATO-kuntrakt oorjentäären. Woo disser seekerhaidsgrantäärens genaau lóóten söölent, is näit düüdelk.
SPD un Unjoon bünt sük äiniğ: Disser haarst sal in 't täiken fan reeföörmen stóón. Man woo söölent däi lóóten? D'r gift 't unäiniğkaid oover. Nóó kansler Merz wacht't "stuer aarbaid" - un däi föörräidens d'r föör loopent an.
Âals föör däi gaus! Âals föör Oostfräisland!
Duu sust Tom in kennis setten, dat 't Mariijó läiver was, häi dee dat lóóten, höör an t' raupen.
Duu sust sükker bauken leesen, däi dii föör diin lóóter leevend wat nütsent.
Duu haarst mii fööl aarger besporen kunt, doo duu mii dat frauer säeğt haarst.
Duu kaast, wat mii anbelangt, lööven, wat duu wult, man stemmen maut 't näit unbedingt.
Deedent Jii mii asjeb'läivt up d' freidağ, däi 11. juulii teegen 10:00 üer 's mörns bii 't hootel ofhóólen?
Wel fun soo äien up d' wiinachtsmörn näit geern unner d' boom?
Wel fun soo äien up d' wiinachtsmörn näit geern unner d' boom?
Wel fun soo äien up d' wiinachtsmörn näit geern unner d' boom?
Of Tom däi stee in Boston kriğt, staajt noch in d' steerns.
Wor hen duu ook gaajst, süğst duu fööl t'rüeğlóóten fiitsen up däi fautpóóden bii d' bóónhoffen.
Mariijó leet anweert, doo Tom wat at, wat up d' grund faalen was.
Wii wacht'dent up d' bus. Man um dat däi oover 'n hâalf stüen ferlóótern haar, namment wii us 'n taksii.
Wii ferbrochent däi häiel nacht, däi anner dağ un däi anner nacht in d' keller.
Wii mussent wat eeten; düs hullent wii bii 'n reestaaurant diecht bii d' aautoobóónuutfort.
Wampiiren dürent däi drüppel fan 'n huus näit oovertreeden, doo säi näit nöyğt worden bünt.
Tom siin mauder is d'r staark up anweesen, dat Tom föör höör inköft un däi huusaarbaid erleedigen daajt.
Tom siin bäep is häil swak un benöödiğt hüelp bii âals, wat säi dóóğsoover daajt.
Tom skrift elker óóvend wat in siin dóóğbauk, ne'ğeliik, woo möej häi is.
Tom was näit föörred't up däi fernichtend kriitik, däi siin bóós hum t' däil worden leet.
Tom was näit föörred't up däi skâarp kriitik, däi siin bóós föör hum haar.
Dat bild, wat oover d' kemiin hangt, het Tom mii skunken.
Tom nam däi finger fan d' oftsuğ un stopde siin pistôol weer in d' halter.
Ik sal dii fan Tom bestellen, dat häi föör âals, wat duu föör hum dóón hest, läip dankbor is.
Tom see an Mariijó, dat säi f'rsichtiğ weesen sullent, däi gastfründskup näit oover t' strapsäären.
Tom see teegen Mariijó, häi haar koppiin, alwoo dat in würrelkkaid näit dat gefal was.
Tom leet Johannes ferneemen, dat häi bloot dan Mariijó up däi dansóóvend beed'de, doo däi dat sülviğ bii Elke dee.
Tom smeet siin fûul sökken up däi klärbüelt in 't hörn fan siin kóómer.
Tom gaf bii sük in huus 'n grôot fier, as siin ollen in d' uurlaaub wassent.
Tom doch, dat 't föör Mary stur weesen sul, föör dat kunsert 'n koert t' kriigen.
Tom löövde, dat Mariijó dat näit skiren sul, meer as daartiğ dullers in d' stüen t' ferdäinen.
Tom mäint, dat eelektroonsk tsiigretten unbedenkelker wassent as heerkumstiğ, doch Mariijó is sük d'r näit soo seeker.
Tom kreeğ 'n haartklebaster un was, up däi krankenwóógen wachtend, bold stüürven.
Tom oovertüüğde erfolğriik fööl minsken, dat häi oover paaren'rmóóel feejiğkaiden beskikken dee.
Tom truk siin fûul kläär uut un stopde höör in d' waaskmeskîin.
Tom aarbaid't noch altiid in d' sülviğ knâajp as in siin stuudentendóógen.
Tom brengt fööl tiid d'r mit tau, nóó siin aautooslöödels, siin moobiiltje of siin briel t' söyken.
Of un tau is 't stur föör Tom, däi räidens un wünsken fan annernt t' ferstóón.
Tom säeğt, häi kun 'n häiel fläes whiskey drinken, sünner dat häi d'r duun fan word't.
Tom see, häi haar näit wust, dat Mariijó bloot mit hum nóó Boston foren wult haar.
Tom see, häi haar mit Mariijó slus móókt, um dat säi läip klammerde.
Tom mäinde, dat Mariijó wus, wor Johannes höör ferlooren slöödel funnen haar.
Tom hool siin slöödels uut, man murk dan, dat däi dööer al oopen was.
Tom ferdäinde sük d'r wat biitau, indeem häi äien fan siin kóómers an 'n stuudent ferhürde.
Tom woont in 'n lütje stad, wor elk âals oover elk un äien wäit.
Tom is baidhanniğ un kan däi rechter as däi linker hand gliik gaud bruuken.
Tom is, nóódeem häi drei joer in Chicago leevde, ennelk nóó Boston t'rüeğkeert.
Tom het 'n prootfeeler, däi sük ferstaarkt, doo häi fööer anner minsken prooten maut.
Dat was stur föör Tom t' lööven, dat Mariijó wies mit hum uutgóón willen sul.
Äinliik wul Tom as êerst d'r weesen; man Mariijó was gaauer.
Tom nam sük 'n handful popkoorn uut däi püüt un langde disser dan an Mariijó.
Tom het sük an 't leevend in Boston went, alwoo häi in 'n lütje stad upwuesen is.
Tom wende sük an 't leevend in Boston, alwoo häi in 'n lütje stad upwuesen was.
Tom skunk Mariijó 'n dööes preliinen un at dan âal preliinen sülst.
Tom óónde, dat 't tiidferklaajen was, däi bräif föör Mariijó t' ooversetten.
Tom höft sük um niks sörgen t' móóken. Mariijó sal sük um âals kümmern.
Tom het sük bii 't skummeln fan d' köökendêel näit besünners fööl mâajt geeven. D'r is noch altiid drek.
Tom wur dat geföyl näit kwiit, dat wat däipgriipends kört beföörstun.
Tom wur dat geföyl näit lös, dat wat skrikkelks beföörstun.
Tom kun Mariijó näit wiider anläigen. Häi haar dat geföyl, höör äinfach däi worhaid säegen t' mauten.
Tom sağ in, dat 't unmöögelk was, mit Mariijó 'n kumproomis t' móóken.
Tom kuntruläärde, of âal döören ofslooten wassent, eer häi slóópen gung.
Tom föylde Mariijó höör puls un was froo, dat säi noch an 't leevend was.
Tom het näit al t' fööl gedrüüs móókt, doo wii güster óóvend an siin huus f'rbiikwamment.
Tom kan näit gaud fîits foren. Düs het siin fîits stütróóden.
Tom kan noch altiid däi sülviğ zjiinsgröet't dróógen as doo, as häi twintiğ was.
Tom kan noch altiid däi sülviğ zjiinsgröet't dróógen as teegen däi tiid, as häi twintiğ was.
Tom kan sük an däi akoorden fan 't läid, man näit an däi häiel tekst heerinnern.
Tom köf sük 'n mâask un 'n snorkel, dat häi mit siin früen snorkeln góón kun.
Tom truk 'n koppel fan kinner an, doo häi anfung, up siin bongootrummels t' spöölen.
Tom truk 'n koppel kinner an, doo häi anfung, up siin bongootrummels t' spöölen.
Tom beed'de um skuts fan d' skendaarms, nóódeem Mariijó un Johannes draiğt haarent, hum um t' brengen.
Tom un Mariijó stunnent knap achter d' dööer un flüsterdent mitnanner.
Tom un Mariijó sattent nanner an äin tóóvel up d' weerandó teegenoover.
Tom un Mariijó sattent teegennanner up d' achterbâank fan Johannes siin aautoo.
Doo ik Tom un Mariijó dat läest móól säin heb, furent säi in 'n kaanuu däi äj langs.
Tom un Mariijó beproot'dent dat föör un teegen fan 'n minstloonferhoogern.
Tom un Mariijó hebbent al drei móónd, nóódeem säi sük kennen leert haarent, traaut.
Tom un Mariijó hebbent sük fan sibskup un früen geld läint, um 'n lütje bakkeräj t' eröfnen.
Tom un Mariijó prootent altiid oover däi sülviğ oel kemellen. Dat word't mit läiverlóó langwiiliğ.
Tom Jackson telt as äien fan däi gefordelkst manlüü fan Aaustróóljen.
Mit 't smooken uutskaajen is näit makkelk, man Jii sullent 't um Jau sundhaid daun.
Mit 't smooken uutskaajen is näit makkelk, man duu sust 't um diin sundhaid daun.
Dat is däi unfergeetelk stee, wor wii us föör 't êerst móól druepen hebbent.
Dit bauk is näit alleniğ interessanter, man ook inf'rmóótiiver as dat bauk.
Säi kibbelnt fööl, man däi mäiest tiid kooment s' häil gaud mitnanner uut.
Dat gift upstünds niks, wat wii daun köönent, um Tom t' redden. Wii köönent man beeden.
Up 't hemd, dat däi skendaarms unner Tom siin bäer funnen hebbent, befunnent sük blaudspooren.
Ik heb näit däi lütjest twiivel, dat 't Tom was, däi miin mootoorrad stoolen het.
In däi nóórichten gaf dat wat berichten, fan huusdären, däi höör hollers anfaalen hebbent.
Dat wêer is maal, un mörn is betóóldağ is. Düs góó ik fandóóeğ näit uut.
Däi fiispreesident fertrad up däi internóósjoonóóel kunfeerens siin land.
Dat fan höör döörfört unnersöyken wist, dat Ameeriikóóners sük näit föör Jóópóón interessäärent.
Dat proobleem mit fööl dingen bünt däi föörfóóten iideeden, däi wii oover höör hebbent!
Däi teelefoonnummer föör däi teelefoonkunfeerens up d' dönnerdóóğóóvend is 415-904-8873.
Dat lungenweevsel fan däi pasjent is döör jorenlâang aarbaid in 'n köölenbaarğwaark skóódiğt worden.
Dat näej inkoopstsentrum, wat in däi ferleeden wêek eröfnet wur, slut't elker dağ teegen middernacht.
Dat is dat looğsk, siin ersatsraifens in d' kufferruum fan siin wóógen up t' woren.
Däi man dor günt, däi teegen 't baukenskap staajt, het 'n footoogróófsk gedechtnis.
Däi häimsk jungse leeverdent sük 'n slacht mit 'n riiwóólisäärend geng uut 'n benóóbert stad.
Dat ermiddelns deedent upleevern, dat däi skendaarm niks ferkeert móókt haar.
Dat reegäären beed'de dat miiliiteer 'n kóótóstroofen-truep nóó Okinawó t' stüren.
Dat gâaud an dit eelektroonsk woordenbauk is, dat man 't makkelk mit sük fören kan.
Däi baau fan 'n aautoobóón sal tau 't waasdaum fan däi fööroorden biidróógen.
Däi kunfeerens was föör meert anset't, man wur up pril ferskooven.
Up 't best leert man 'n tóól, doo man in 'n land leevt, wor säi proot't word't.
Dat was näit dat êerst móól, dat Tom um haaueräj uut d' knâajp smeeten wur.
Âal in âal noomen is dat reesultóót beeter as ik ferwacht't haar.
Um dat Tom Fransk proot'de, kun 'k näit ferstóón, wat häi see.
Säi see, höör keerl haar höör slóón, man in würrelkkaid was 't anners um.
Säi beloovde, dat säi mii fanwêek betóólen sul, man säi hul näit woord.
Säi skült hum fööl geld, man säi sal hum dat worskiinelk näit t'rüeğbetóólen köönen.
Säi sal worskiinelk siin róód näit befolgen, um dat säi hum näit liiden kan.
Säi hürde hum as dolmetsker an, um dat säi höört haar, häi was däi bäest.
Säi bruelde fan bliidskup, doo säi gewoer wur, dat höör jung däi fluğtsoiğofstört ooverleevt haar.
Minsken mit 'n lütjet sülstweerdgeföyl hebbent däi hang d'r tau, âals in 'n neegóótîiv ord un wîis t' interpreetäären.
Äin sóóek, däi duu oover mii wäiten sust, is, dat ik elker freidóóğóóvend poker spööl.
Miin nóóbers hebbent fööer drei stüen t' krakeelen anfangen, un bünt noch altiid näit klor d'r mit.
Däi mäiest ooverleevenden fan d' brand leevent ferstraajt in anner steeden.
Mariijó was dül, doo säi 'n footoo fan Tom siin eksfründin in däi siin geldbüüdel sağ.
Mariijó was dül, doo säi 'n footoo fan Tom siin eksfründin in däi siin knipke sağ.
Mariijó doch, Tom dee höör tau d' bâal beeden, doch häi beed'de 'n anner.
Fööl föörstóónd denkers, däi höör leevend lang unbekent bleevent, wurdent postum beraumt.
Ferleeden sömmer heb ik ennelk däi firmó ferlóóten, wor ik fööer twalf joer intreeden was.
'T is stur, dat up d' landweğ t' transportäären, man makkelk, dat up d' seiweğ t' transportäären.
Fiilicht kun Tom Mariijó d'r tau beweegen, hum däi waaske t' waaskern.
Dat is wichtiğ kinner soo frau as möögelk suen eetferhollen bii t' brengen.
Eerst mit daartiğ joer wur Tom gewoer, dat häi adoptäärt was.
'N dağ het as 't let't noojt nauğ stüen, um mit âals klor t' worden.
Miiliiteersk gehäimen an fäien t' ferkoopen is ferróód.
Dat kumt mii näit häil sinful fööer, man Tom het sük teegen 'n stuudjum undsked't.
Dat stöört mii näit, dat Tom mit siin näej fründin kumt.
Dat let't, dat däi bankooverfal bit in 't läest deetail plóónt was.
Word't 't näit sâacht móól tiid, dat jii jau skäel beennent un dat ferleeden ferleeden weesen lóótent?
In d' sömmer swankt däi tempertüer tüsken daartiğ un färtiğ gróód tselsjus.
Duu maust bii 't beoordäilen fan siin aarbaid siin gebrek an erforen bedenken.
Doo duu siin aarbaid beoordäilst, sust duu siin gebrek an erforen beuemsichtigen.
In lâan as Nörweegen un Finland gift 't s' winters 'n büelt snäj.
In Ameeriikó het sük däi ferteer fan fastfood fan 1977 bit 1995 ferdreifolliğt.
Wel annernt fööl offerlangt, sul ook sük sülst fööl offerlangen.
Wel fan annernt fööl föördert, sul ook fan sük sülst fööl föördern.
Wel an annernt hôoğ ansprööken stelt, sul ook an sük sülst hôoğ ansprööken stellen.
Doo duu näit in fiif menüüten unner d' duusk ferdweenen büst, stel ik dat wâarm wóóter of!
Doo duu 'n gâaud fóóder weesen wult, maust duu tiid mit diin kinner ferbrengen.
Doo duu dii d'r günt in d' hörn stelst, sal Tom diin biiweesen wal näit móól maarken.
Doo duu Tom dröpst, fróóğ hum, wenner Mariijó tau 't krankenhuus uut kumt.
Wast duu wat eerder tauforen, wast duu näit in däi stâark ferkeer róókt.
Doo duu däi fensters slootst, kwamment us näit soo fööl müegen in 't huus!
Wult duu wat daun, soo dau 't, doo 't dii blîid móókt.
Doo ik doo f'rsichtiğ west haar, was dat griiselk melöör näit geböört.
Doo häi 'n biitje f'rsichtiger west haar, was dat melöör fermeeden worden.
Doo häi 'n biitje f'rsichtiger west haar, haar dat melöör t' fermiiden west.
Doo Tom däi pilsen, däi häi in d' wald fun, näit eeten haar, was häi nuu noch an 't leevend.
Haar ik doo Fransk kunt, was ik näit in d' breedulje koomen.
Ik heb mii mit däi fróóeğ befóóten, wat Tom tau däi tiid dóón hebben kun.
Ik bün mii recht seeker dat ik däi slöödels tau miin büroo in miin reegenmanteltaaske lóóten heb.
Ik frees, dat wii däi möögelkkaid, dat säi däi krankhaid hebben kun, näit uutsluuten köönent.
Ik wil genaau höören, woo Tom dat skaft het, däi oel koer weer tau 't loopen t' brengen.
Of Tom d'r wal wat teegen haar, mörn óóvend up us kinner up t' paasen?
Ik börğ dii disser CD unner dat bedingen, dat duu hum näit wiiderferbörğst.
Ik hul dat wal föör möögelk, dat Tom fööer 'n kuntraktsbröök stun.
Ik hul däi worskiinelkkaid, dat Tom näit maarken sul, wat Mariijó doo dee, föör recht lütjet.
Ik fin, Jii bünt 'n gâaud keerl, man ik heb kiin roomantisk geföylen föör Jau.
Ik fin, duu büst 'n gâaud keerl, man ik heb kiin roomantisk geföylen föör dii.
Ik lööv, duu büst 't, wor ik âal däi joren up wacht't heb.
Ik lööv, duu büst 't, wor ik âal disser joren up wacht't heb.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat 't us lingen sal, uut disser knast uut t' breeken.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat us däi flüğt uut dit gefangenis lingen sal.
Dat is wal läip unworskiinelk, dat ik miin stoolen mootoorrad oojt weersäin sal.
Ik lööv, ik bün d'r achter koomen, woosoo Tom noojt soo gaud Fransk prooten leert het.
Ik heb noojt beweert of ook man bloot andüd't, dat 't Tom was, däi Mariijó höör halskäed stoolen het.
Ik maut disser wiinachtsgeskenken ennerwor ferstoppen, wor Tom höör näit finnen kan.
Ik säi je in, dat wel Tom fan Mariijó höör dood unnerrichten maut, man maut unbedingt ik dat weesen?
Ik heb fär reekeners, man twäj d'r fan bünt soo old, dat ik höör näit meer ferwenden dau.
Ik heb fär kumpjuuters, man twäj d'r fan bünt soo old, dat ik höör näit meer bruuken dau.
Ik hóót dat, niks t' ferstóón, doo Fransk proot't word't.
Ik wil höör kiin grund tau 't gissen geeven, dat ik näit sins was, miin plicht t' daun.
Ik wil höör kiin grund tau 't gissen geeven, dat ik näit sins was, miin aarbaid t' ferrichten.
Ik wäit näit, woo lâang Tom in Boston leevt het, man dat wassent minst drei joer.
Ik dee t' lóót unddekken, dat ik däi wichtigst däil fan miin räied uutlóóten haar.
Ik kan häil näit uutdrükken, wat 'n t'löörstellen dat was, dat Tom dat rönnen näit wunnen het.
Ik heb blöymen köft, um dat ik fannóómiddağ bii miin bäep up fersîit góó.
Dat häim is näit dor, wor man woont, man wor man mit minsken t'sóómen is, däi äien ferstóónt.
Höör oogen wassent ful tróónen, doo säi sük däi bedröyvt tsêen föörstelde.
Häi wur föör dat bruutóóel ferbreeken amäen tau fiif joer gefangenis feroordäilt.
Häi wirkt as 'n seerjööes geskeftsman, man dóódelk höört häi tau d' Mafia.
Uutgóónd fan dat richten, wat häi inslooğ, dee ik säegen, häi gung nóó d' stad tau.
Nóó miin mäinen is Aaustróóljen äien fan däi bäest lâan fan d' weerld.
Eerelk proot't, lööv ik näit, dat Jii dat tüüğ tau 't mesterske hebbent.
Eerelk proot't, lööv ik näit, dat Jii dat tüüğ tau d' mester hebbent.
Föör 't êerst móól siit oover ses joer liğt däi aarbaidslössenkwôot unner 6 %.
Däi nood fööer umweerldferfuulen skruk däi lüü d'r fan of, huusen diecht bii krachtwaarken t' baauen.
Erforens feraarvent sük näit - elk maut höör alleniğ móóken.
Alwoo Tom fersöch, dat Mariijó t' ferkloren, begreep säi noch altiid niks.
Sülst nóó 'n nacht ful kuer fun Tom Mariijó näit attraktiif.
Mäinst duu näit, dat Tom us anreep, doo 't 'n proobleem gaf, un us beskäid see?
Unnerweerdäär näit däi ungloovelk kracht fan 'n äinfolliğ laagen un 'n frünnelk woord.
Duu bruukst mii näit teegen fär üer frau wóóker móóken. Ik heb näit fööer, mörn aangeln t' góón.
Mäinst duu, dat kinner, däi fandóóeğ booren wordent, beeter leeven söölent as höör ollen?
Löövent Jii wies, dat man in drei móónd flaajdiğ Fransk prooten leeren kan?
Mäinent jii wies, dat man in drei móónd flaajdiğ Fransk prooten leeren kan?
Mäinst duu wies, dat man in drei móónd flaajdiğ Fransk prooten leeren kan?
Deal liğt in 't süüdoost fan Engelland, ruuğweğ 110 kiiloomeeter weğ fan London.
Kun wel düütsk biispilsatsen skriiven, in däi dat woord "biispil" föörkumt?
Kum mörn nóómiddağ weer, doo ik meer tiid hebben sal, mit dii t' prooten.
Wuddels bünt gaud föör d' oogen. Of hest duu al móól 'n knîin mit briel säin?
Um dat släecht wêer wur däi offluğ fan dat fluğtsoiğ um twei stüen ferskooven.
Soo dróó dat anfung t' reegen, wur Tom gewoer, dat häi siin reegenskiirm in huus fergeeten haar.
Âal kinner, wor ik mit upwuesen bün, kunnent al fööer 't inskaulen swemmen.
Albóónjen trad in d' pril 2009 däi NATO bii un wur in d' juunii 2014 'n EU-biitreedenskaniidóót.
"Wassent Jii al móól in New York?" "Jóó, ik was wat móólen d'r."
"Maut ik dat móóken?" - "Duu maust näit, man 't was beeter."
Duu sust 'n woordenbauk t'róóed trekken, doo duu dat bedüüden fan 'n woord näit wäist.
Haarst duu up d' móóndağ tiid, f'rbii t' koomen un mii bii 't umstellen fan miin klewäär t' helpen?
Neement Jii dit meedkóment doch móól 'n poer dóóeğ un säint Jii, of 't wirkt.
Of Shakespeare dit dichtsel skreev of näit, sal worskiinelk 'n róódsel bliiven.
Doo man begünt, siin pasfootoo gliik t' säin, sul man in d' uurlaaub foren.
Doo duu seest, dat duu up Spot uppaasen deest, wust duu, dat duu ferantwoorden dróógen sust.
Diin tiidferdriif in d' kinnertiid beinflaud't diin häiel leevend.
Wichtiğ is näit, woo fööl bauken duu lest, man wat föör bauken duu lest.
Wii hebbent dat ferseekernsunnerneemen ferklóóğt, um dat 't teegen däi bestemmens fan us ferseekernskuntrakt ferstöt't het.
Wii sullent in 'n anner kóómer góón, dat näit elk höört, wor wii oover prootent.
Wii läindent us 'n króón, um däi näej kliimóanlóóeğ hooğ t' trekken un up 't dak of t' läegen.
Spiitelkerwîis heb ik mii dat bäin brooken, soo dat ik up dit weekenäen näit mit dii nóó 't skiiforen foren kan.
Fööer twei joer hebbent sük Tom un Mariijó trent, man annerlessens bünt däi bâajd weer t'sóómenkoomen.
Tom kreeğ 'n filmreet, doo häi upstun, um däi trürräied up Mariijó höör beeerdigen t' hollen.
Tom siin oogen haarent sük noch näit an 't düüster went, düs kun häi häilundal niks säin.
Tom is 'n wenstdäär un móókt elker dağ noch âal dat sülviğ.
Tom was in söerğ, of häi nauğ geld haar, um soo 'n mooj móól t' betóólen.
Tom fersöch, Mariijó wat wichtigs t' säegen, doch säi höörde näit tau.
Tom wul Mariijó wat wichtigs säegen, doch säi höörde näit tau.
Tom wur nóó siin undlóóten fan wachtlüü fan d' seekerhaid uut 't gebôojd eskortäärt.
Tom was as kind 'n sâacht skauler un gung nóó d' sünnerskaul tau.
Tom wul Mariijó tuutjen, man häi was sük näit seeker, of säi dat ook wul.
Tom kikt sük s' mörns föör gewoon däi weerbericht an, eer häi dat huus ferlet't.
Anners drooğ Tom altiid 'n aloozje. Nuu kikt häi äinfach bloot up siin slaaufoon.
Tom ferdraajde Mary höör aarm un säi dee taustemmen, wat geld föör us walfortsinrichten t' spenden.
Tom stelde siin teelefoon stum, eer häi Mariijó höör büroo betreeden dee.
Tom stürde Mariijó 'n läiftsbräif, man häi is noojt gewoer worden, of däi bii höör ankwam.
Tom het Mariijó 'n läiftsbräif stürt, man is dan noojt gewoer worden, of däi bii höör ankoomen is.
Tom stürde Mariijó 'n läiftsbräif, man häi is noojt gewoer worden, of däi bii höör ankwam.
Tom haar Mariijó 'n läiftsbräif stürt, man häi is noojt gewoer worden, of däi bii höör ankwam.
Tom see, wii sullent us in dat lütje reestaaurant teegen d' post mit hum dräepen.
Tom see, dat häi nóó Boston trekken wul, um dat d'r Mariijó woont.
Tom mäinde, dat häi dat mit wat hüelp al henkriigen dee.
Tom mäinde, dat, wat häi bruukde, föör 300 dullers t' kriigen.
Tom mäinde, dat Mariijó tau d' koop fan dat nöödiğst minst 300 dullers bruuken sul.
Tom drükde siin beduren d'r oover uut, dat häi Mariijó upföördert haar, Johannes tau däi dóód t' brengen.
Tom mäinde, dat Mariijó tau d' koop fan dat nöödiğst minst 300 dullers bruuken sul.
Tom lee twei sneeden brood in d' tooster un skoov däi heevel nóó unner.
Ik heb nauğ fan disser weerld fan middelmóótiğkaid!
In däi stüer-deebâat het sük CSU-bóós Söder d'r föör uutproot't, däi lâan oover däi höegt fan d' aarvskupsstüer undskäiden t' lóóten. In 't ARD-sömmerinterview betoonde häi buutendeem, däi unjoon wul näit "däi soosjóólstóót skreddern".
Dat poolitisk Berliin is noch in d' sömmerpâaus, doch gift dat twist in d' reegäärenskoowaliisjoon: Dat gaajt um möögelk stürferhoogerns föör riiken un walhebbend aarvneemers, as säi däi SPD föördert. CSU-perteibóós Markus Söder proot'de sük in 't ARD-sömmerinterview teegen 'n geenerel ferhoogern uut.
Dat poolitisk Berliin is noch in d' sömmerpâaus, doch gift dat twist in d' reegäärenskoowaliisjoon: Dat gaajt um möögelk stürferhoogerns föör riiken un walhebbend aarvneemers, as säi däi SPD föördert.
In stee d'r fan föörderde häi, däi bundslâan indiiwiiduuwel d'r oover besliesen t' lóóten. "Miin föörslağ, um dat däi aarvskupsstüer 'n boer landsstüer is: Wii reegjoonóólisäärent däi stüer, dan köönent däi SPD-lâan hum ferhoogern un wii Baiersken söölent däi aarvskupsstüer massiif senken."
Däi fransk stóótsafkóótskup klóóğt 'n keerl um meerfolliğ moord in d' t'sóómenhang mit däi funst fan fär liiken in d' Seine süüdelk fan Priis. Däi ferdechtiğ wur up d' middewêek fastnoomen.
Däi skendaarms funnent däi liiken fan däi fär manlüü fanmóónd, nóódeem 'n forgast in d' u-bóón 'n lîik in d' Seine driiven säin haar. Möögelk wurdent däi manlüü um höör hoomooseksuwóólitäit dood't, berichtent fransk meedjen.
Häi het 'n streihaud up man kiin skau an.
Wal puer taufal. Alsoo dat gaf doo meerder süünoonüüem orden woo man dat bewoorden kun un d'r döör kan oover däi tiid ook äien fan disser warjanten weğfaalen. Doo 't 'n gramóótikóólsk, fooneetisk, morfooloogisk etc grund gift, dee mii däi näit infaalen.
Woo gaau is nóó diin mäinen 'n skip, wat näit gaauer as dat lücht fläigen kan un fan 'n grôot gaspleneet antrukken word't.
Woo gaau is nóó diin mäinen 'n ruumskip, wat näit gaauer as dat lücht fläigen kan un fan 'n grôot gaspleneet antrukken word't.
hooğmaud kumt fööer d' fal 🫰
In Middeldüütskland f'rallen 's mörns wal, ne? Alsoo in Berliin säegent s' dat wal s' mörns see mii móól wel in Berliin. Móókt ook wal sin. Däi oorsprung sal je al prüüsk "morjen" weesen.
D'r köö' jii häil makkelk Düütsk in 't Oostfräisk Plat un anners um ooversetten. Âals köstenlös, woo fóók jii willent! Fanof däi starttermiin finnent jii däi Ooversetter up us websiid: oostfraeisk.org/translator
'N köert preesentóósjoon sal up d' sóóterdağ, däi 6. september 2025, teegen 11:00 üer in d' weertskup Kuukelurum in Róó taugóón. Kumt f'rbii, kikt jau däi ooversetter live an un stöt't mit us up däi taukumst fan dat Oostfräisk Plat an.
Wii fraajent us läip, disser tree mäinsóóm mit jau t' góón un hoopent, fööl fan jau up d' 6. september begröyten t' düren!
Läief leeden, früen un sümpóótisanten, wii hebbent môoj näjs! Up 6. september stellent wii 'n räecht miilstäin föör dat Oostfräisk Plat fööer. Up disser dağ preesentäärent wii us näej onlain-ooversetter "Ooversetter".
Dat Oostfräisk Instituut, dróógen fan meerder feräien fan 't Fräisk Beweegen, stelt up d' 6. september 'n bóónbreekend miilstäin föör däi Oostfräisk Tóól fööer: däi "Ooversetter".
Däi Ooversetter wur mit 'n umfangrîik dóótensats treenäärt un is fanof 6. september unner oostfraeisk.org/translator fräj taugaangelk. Dat offisjäel föörstellen fan däi ooversetter sal up 6. september teegen 11 üer in 't weertshuus Kuukelurum in Róó geböören.
Däi preesentóósjoon fan dat proojekt word't grootendäils up Oostfräisk Plat ofhollen. Präesfertreeders un interessäärten bünt fan haarten nöyğt, däil t' neemen un däi geleegenhaid t' nütsen, fróógen t' stellen.
Êerst KI-bóósäärt ooversetter föör dat Oostfräisk Plat ferskint up d' 6. september
Robert Habeck wil siin bundsdóóğsmandóót tau d' 1. september dóólläegen. In proot mit däi taz räidenäärde däi Gröynen-pooliitikker siin t'rüeğtsuğ d'r mit, ofstand winnen t' willen - un nöymde al taukumstplóónen.
Eks-fiiskansler Robert Habeck sal fanof 1. september näit meer lid fan d' Düütsk Bundsdağ weesen. Däi Gröynen-pooliitikker het beslooten, siin mandóót t'rüeğ t' geeven, as häi sülst in 't interwjuu mit däi taz besteediğde.
Häi mus "ofstand tau dat t' äeng korset fan däi Berliiner pooliitikbedriif winnen", räidenäärde Habeck siin beslus. In stee fan "wiider t' stüren", wul häi eerst móól weer "undfangen".
In d' nóóest taukumst wul häi "an ferskeelend buutenlandsk föörskerns- un bildensinrichtens föörskern, unnerrichten un leeren", see Habeck, unner anner bii 't Deensk Instituut föör Internóósjoonóóel Stuudjen in Koopenhóógen un däi US-uniiwersitäit Berkeley.
Däi Gröynen wassent unnerwiilst "in d' oppoosiisjoonsruel ankoomen un hebbent 'n staark upstellen föör däi taukumst funnen", loovde häi dat näej perteifören.
Altiid weer gript US-preesident Trump meedjen an, däi nóó siin mäinen "Fake News" oover hum ferspräident. Nuu gaajt häi 'n tree wiider un draiğt twei TV-senners mit massîiv kunseekwensen. Däi wassent 'n "bedraigen föör däi deemookróótii".
Um fermäinelk unuutwoogen berichterstatten un ferkeert fermellens draiğt US-preesident Donald Trump däi grôot TV-senners ABC News un NBC News mit dat ferläisen fan höör sennensliitsens.
Het al wel Torsten un Hansjörg beskäid säeğt?
feedback kuriigäärt
Wii mautent noch dat feedback kuriigäären.
Wor blifst duu? Hir wachtent noch köölfiskfiilee un bróóden tuffels uut häimsk tûun!
dat hebbent däi ook móól murken 😂
Heb ik anners noch wel fergeeten? Wii bünt dan 6 lüü, wen däi bâajd kooment? Frank-Thomas haar kiin tiid, ne?
1. Minnerhaiden-pertäjen in Oiroopó 2. Diskuusjoon perteinóóm 3. Grundsatsproogram-iideeden
[25-8 18:45] Daisy Wegewitz: Het al wel Torsten un Hansjörg beskäid säeğt? [25-8 21:08] Wolter Jetten: Wekker teemen willen wii tauken freidağ beprooten?
Heb dat al mit Wolter d'r oover hat. Ik stel tauken dräepen eeven fööer woo anner minnerhaidspertäjen in Oiroopó sük benöymt hebbent. Dat köönent wii dan as inspiróósjoon bruuken.
Ik stel tauken dräepen eeven fööer woo anner minnerhaidspertäjen in Oiroopó sük benöymt hebbent.
Ik bün persöönelk eer föör wat, wat 'n biitje klassisker is, soo as Fräisk Soosjóóel Pertäj (FSP) of ook fiilicht äinfach Fräisk Nóósjoonóóel Pertäj (FNP). Kan man eer föör eernst neemen fin ik.
Man däi drük up dat Impeerjum daajt ook 'n biitje waasen. Däi köönent us näit föör altiid iğnooräären, wen däi beupdrağten ennerwenner ook säint, dat wii näit dat bünt, wat däi imperóótoor däi fertellen daajt.
Dan kaast hum doch ook fróógen, of häi dii bloot dat bild/bloot dat bild mit ooverskrift gift
Torsten kan d'r ook mit bii weesen
Âal klor👍Säeğ beskäid, doo 't sük ferskuft!
Säeğ beskäid doo 't sük ferskuft!
Hansjörg is däi därendokter. Häi kumt fan Hüllenerfeen.
Frank Christian Völlkopf Völli Duu hest häilundal recht. Düs mautent wii d'r je wat an daun 😉
Ik begröyt Jau âal häil haartelk tau us präeskunfeerens!
Ik begröyt Jau âal recht haartelk tau us präeskunfeerens!
Ik begröyt Jau âal fan haarten tau us präeskunfeerens!
dat is plat bloot anners skreeven 😉
dat is Plat bloot anners skreeven 😉
Moin mitnanner, ik fraaj mii läip, hir t' weesen. Ik ken mii ferdoomt, gaud mit Leeğdüütsk uut, man interessäär mii ook föör Fräisk, woosoo ik mii undslooten heb, hir t' weesen. Ik interessäär mii alsoo föör âal tóólen.
Moin mitnanner, ik fraaj mii läip, hir t' weesen. Ik ken mii ferdoomt gaud mit Leeğdüütsk uut, man interessäär mii ook föör Fräisk, woosoo ik mii undslooten heb, hir t' weesen. Ik interessäär mii alsoo föör âal tóólen. Dat is mooj, soo fööl lüü hir t' säin!
Dat rubiintje is 'n wunnerboer föögel.
Ik heb güster 'n katäiker up 'n grôot boom säin.
Ik heb güster 'n fikkend katäiker up 'n grôot boom säin.
Wii sullent däi präesböskup unbedingt ook an 't minnerhaidenseekreetaarjóót stüren.
Ik heb up Facebook 'n äigen koppel wor ik altiid miin näej bauken oover fermaarkten dau.
Häi kan siin boomen man läip slecht fermaarkten, um dat häi kiin marketing stuudäärt het.
Ik lööv wii mautent däi adressen fan däi beupdrağten sülst d'r uutsöyken un dan sullent wii däi ook anskriiven. Kultino is ook 'n gâaud iidee un wii köönent ook lüü uut däi anner Fräislâan anskriiven. Stikkers fin ik ook gaud. Läiver t' ful as tau lös.
Is däi fróóeğ of wii däi lüü fan d' kumûun ook anskriiven willent. Maarken söölent däi dat je soo of soo. Is fiilicht net fan us, doo wii dat daunt.
LünKI kwittert
lâang lâang rîiğ twintiğ is 'n stîiğ daartiğ is 'n rausenkrâans färtiğ is 'n jüfferdans fiiftiğ is 'n baldóódiğ dööskop.
Jii bünt us fels in 't brek
Bii us gift 't dat in flurnóómen wal "fläit" - dat gift dat lööv ik ook annerswor tau 'n biispil in Hambörğ.
Bii us gift 't dat in flurnóómen wal "fläit" - dat gift dat lööv ik ook annerswor tau 'n biispil in Hambörğ.
Dat is hir âals faajn skoon soo as sük dat höört.
Bloot kumuunen hebbent Platdüütskbeupdrağten, däi landkraisen mäin ik näit.
jóó, bâajds staajt in 't woordenbauk. doch ik ook, dan maust duu dat noch fiksen
Upstünds is "ferachtern" in däi sin däi standard, as dat 't in 't woordenbauk staajt un in 'n biispilsats föörkumt.
Dor wor ik weğ koom gift dat häil fööl natürelk äjen
D'r wor ik weğ koom gift dat häil fööl natürelk äjen.
Dor, wor ik weğ koomen dau, gift dat häil fööl natürelk äjen.
Un säi proot'de: "'t sal fannacht fräisen" un sat sük weer in höör staul.
häi knipt hum fannacht - doo 't fräisen sal
Jóó, dat is eer soo 'n wenden. Dat kan man slecht standardisäären. "'T sal fannacht düğtiğ fräisen" is fan sülst düüdelker.
Alsoo biitje wat kriiğ ik seeker kraabt, móól säin. Bün d'r nuu näit per se häil uut
Ik was d'r mit bii doo wii d'r noch 'n poer lüü bii kreegent
doo wii noch äin of twei lüü d'r bii hóólen is dat betóólbor
dat gift ook eelektrisk, man däi bünt unkuul
Ik heb effektiif 0€ net, um dat ik häil kiin inkumst heb bit jannerwoi
Man fiilicht is dat ook soo 'n almäin ding, dat elker tóól bii dat standardisäären iidjoom ferlüst.
Hansjörg maut teegen 16 üer noch aarbaiden Hâank Tammen wil geern f'rbiikoomen
swäipt jau nuu nanner😳
swäipt jau nuu nanner
Häi is 'n oel rentjer däi bii mii leevt.
Ik ken näit al t' fööl rentjers maut ik säegen.
Dat kundgeeven güster was läip groot.
Siin frâau was weer up dit kundgeeven.
Dat het föör mii däi hôoğst weerd.
Wii leevent in Westoiroopó.
Oostfräisland is ook as reepublik Oostfräisland bekent.
Ik wil höör dat näit ooverlóóten.
Dat is däil fan us buutenpooliitik as 't hum al altiid gaf.
Däi bundsdóóğswóól word't bold ofhollen.
Däi 45-joriğ is al läip old.
Kaarl dee an âal siin früen fan forwal säegen.
Gif mii 'n wiel óónt!
Ik haar doch noch noojt huusóónten.
Um dat säi swemt word't säi ook smäient nöymt.
Dat is man 'n undwaarp, wiider niks.
As trâau kummunist bün ik 'n mitstóónder fan d' Sowjetunjoon.
Duu kenst doch dat gâaud aroomó fan 'n düer tsiigräet!
Kooooperóósjoon is wichtiğ!
Dat moodel fan 'n skip is eeven man 'n moodel un anners niks.
Häi is kiin gâaud windkrachtundwikler.
Däi aksje fan menniğ unnerneemens brook in d' tsuğ fan d' crash in.
Dat föörloopiğ reesultóót het mii läip t'löörstelt.
Dat is däi draigendst boer!
Weerldwiid spred't häi sük uut.
Ik eet läifst pilsen in miin tsoep.
D'r liğt 'n pils up d' grund.
Man wat söölent däi dan säegen? "Jau mäinen is moers" Jóó, dor gaajt 't je näit um
Soo lâang dat noch binnen däi preesentóósjoon is, haar ik säeğt dat man anbäiden kan dor nóó dat feranstalten oover t' prooten.
bloot lütjet, ik heb bloot geern däi URL d'r up, dat lüü fut wäitent, wat säi móóken söölent
Of booven däi "Ooversetter" skrifttsuğ
Däi appels bünt fanjoer läip sur.
Säi is fööls t' dül up hum um mii t' säin.
klingt interessant, sal ik mii ins' bekiiken
klingt interessant, sal ik mii ins' bekiiken.
Däi bóólje is ful mit algen.
Miin tâant denkt, dat däi bóólje ful mit algen is.
Anners haarent däi turisten je ook häil näit wust, wor säi sük däi Weerdum-uurlaaub mit mooj suupen söölent.
Anners haarent däi turisten je ook häil näit wust, wor säi sük däi Weerdum-uurlaaub mit mooj suupen sullent.
Ik kan noch insent kiiken, man fööl meer fint man lööv ik näit. Duu kaast d'r fan sülst noch däi adressen uut däi oel liest bii daun
Ik kan noch insent kiiken, man fööl meer fint man lööv ik näit. Duu kaast d'r fan sülst noch däi adressen uut däi oel liest bii daun.
Tom mook sük 'n kopke kaaukaau, man häi haar kiin tiid, um hum t' drinken.
Tom is däi tsoord minsk, däi geern diskuutäärt, bloot um 't diskuutäären willen.
Dat is stur föör Tom, d'r mit t'räecht t' koomen, dat siin jung sülstmoord begung.
Tom siin klariinettenspil is siit dat läest móól, dat ik hum spöölen höörde, beeter worden.
Tom het sük siit dat läest móól, dat ik hum spöölen höörde, in 't klariinettenspil ferbeetert.
Tom mus siin brör mitdäilen, dat häi sük dat näit laisten kun, nóó däi siin hochtiid t' koomen.
Tom haar 'n spinter in d' finger. Häi bad düs Mariijó, hum bii 't uuttrekken fan däi behülpelk t' weesen.
Tom haar 'n spinter in d' finger, alsoo bad häi Mary, hum bii 't uuthóólen t' helpen.
Dat gaajt Tom nuu wat beeter, nóódeem häi dat meedkóment innoomen het, wat däi dokter hum ferskreeven het.
Tom wäit näit, wat uut Mary wur, nóódeem säi dat abitüer móókt haar.
Tom wäit näit genaau, wenner Mary höör tsuğ däi stóósjoon ferleet.
Tom beleevde däi skaulofslus fan siin kinner näit meer.
Tom kan mit dii fanweekenäen näit an d' strand, um dat häi düğtiğ ferkollen is.
Tom het teelefoonsk mitdäilt, dat duu tauken wêek, doo duu nóó Boston kumst, doch näit bii hum woonen kaast.
Tom stelde Mary fööl fróógen, man säi wäigerde sük, wattent d'r fan t' beantern.
Tom un Mariijó unnerhullent sük in 'n tóól, däi ik näit erkende.
Tom un Mariijó namment sük drei kemeelen un 'n förder, däi höör in 't wöysten brengen sul.
Tom un Mariijó hebbent beslooten, mit höör kinner näit meer Fransk t' prooten.
Tim Howard was 2014 däi toorwart fan d' nóósjoonóólmanskup fan d' Feräint Stóóten.
Tom un Mariijó willent fanweekenäen t'sóómen mit Johannes un Elke as dübbelporke uutgóón.
Dat was noojt geböört, doo duu 't soo móókt haarst, as ik säeğt heb.
Dit ferhóól hannelt fan 'n fründskup tüsken 'n lütje jung un 'n oel frâau.
Säi fördent däi lêeğ kinnerstaarvelkkaidsróóet up däi f'ruutgaang in d' meedsiin t'rüeğ.
Disser streimatten, däi up Jóópóónsk "Tatami" häitent, wordent näit meer in handaarbaid heerstelt.
Dat gaf bold näit meer as 100 huusen in dat lauğ, wor wii güster f'rbiikoomen bünt.
Up d' köökendêel is allerweegens melk, um dat miin frâau däi fläes köthaauen het.
Dat gift hôoğ stróófen föör 't teelefoonäären an 't stüer sünner freiprootanlóóeğ.
In 't joer nóó miin uniiwersitäitsofslus heb ik ennelk 'n aarbaid funnen.
Dat stadsk befolken fan däi mäiest undwikkelnslâan stiğt läip gaau.
Däi mester skreev wat an 't laaj in 'n tóól, däi ik näit kende.
Dat skild besäeğt, dat däi skendaarms jau aautoo undfeeren söölent, doo jii hir parkent.
Dat skild besäeğt, dat däi skendaarms diin aautoo undfeeren söölent, doo duu hir parkst.
Dat skild besäeğt, dat däi skendaarms Jau wóógen undfeeren söölent, doo Jii hir parkent.
Däi flüğtlingen in dat lóóger leevent al siit 'n móónd fan d' hand in d' mund.
Dat näej bóónhofsgebôojd is in d' baau un sal bold klorstelt weesen.
Däi baarğstiğ was unner 'n blóóden deeken, wäik un licht, um d'r up t' góón.
Woo meer inf'rmóósjoonen duu mii gifst, soo beeter kan ik dii beróóden.
Woo leeger dat sülstweerdgeföyl, soo meer gift man sük mit neegóótîiv sóóken of.
Dat huus kreeğ kiin grôot skóó, um dat dat füer gaau leskert wur.
Dat kliimó hir is häil sâacht; düs snäjt 't sülst in d' winter man selden.
'N gâaud tâas kofje ferdaarvt man best, indeem man tsukker un room d'r in rört.
Dat baseballspil was soo spannend, dat elk bit häil tau 't slus bleev.
Däi frâau, däi d'r günt staajt, is däi môojst frâau, däi ik oojt säin heb.
Um dat duu halspiin un fäiver hest, sust duu wal up bäer bliiven.
Sul äien bii miin ofweesenhaid bii mii inkiiken, dan säeğ hum, dat ik bold t'rüeğ weesen sal.
Säi wus sülst, dat 't läip stur worden sul, däi updrağ uut t' fören.
Elker dağ mit 't rad nóó d' aarbaid t' foren sul dii d'r bii helpen, weer in föörm t' koomen.
Däi reegen dee däi âarnt eer 'n grôot skóó taufaugen, as dat häi wat gauds dee.
Äien fan miin kinner kwam in Boston tau weerld, däi anner bâajd in Chicago.
Miin mester see, ik haar meer tiid up 't föörräiden fan miin föördrağ besteeden sult.
Fiilicht sul Tom däi möögelkkaid in 't ôoğ säin, dat Mariijó hum up nümmerweersäin ferlóóten het.
Ik sul dii dat fiilicht näit säegen, man ik bün wies fassiinäärt fan diin moojiğkaid.
Mariijó stróóft Tom nóó 'n skäel döörgóóns mit swiigen.
Mariijó dee up d' boorsdağ fan höör fründ 'n tóóvel in 'n gâaud reestaaurant reeserwäären.
Mariijó is 'n wunnermôoj frâau. Up 'n skóóló fan äien bit tâajn is säi 'n elm.
Lóót us hir 'n köert pâaus móóken. Miin bäien daunt seer un ik kan näit meer loopen.
Dat is läip unworskiinelk, dat dat wies däi sülviğ man is, däi duu fööer tain joer druepen hest.
Dat is an däi tiid dat wii d'r oover nóódenkent, woo wii däi lóóeğ beeternt.
Dat is an däi tiid, dat wii us d'r gedanken oover móókent, woo wii däi situwóósjoon ferbeetern köönent.
Dat is an däi tiid, dat wii us gedanken móókent, woo wii däi lóóeğ ferbeetern köönent.
Wii hebbent drei wêek bruukt um 't föörnanner t' kriigen. Man amäen leep us aautoo naugelk.
Dat is niks ungewoons dat skaulers eerst up d' óóvend fööer 'n klassenaarbaid mit 't leeren anfangent.
Man maut krekt móóet neemen, doo man 'n pakje sniidert.
Dat is stur t' lööven, dat Tom näit bewust was, dat Mariijó in hum ferläivt was.
Dat is stur t' lööven, dat Tom fan Mariijó höör ferläivthaid in hum niks wus.
'T is beeter, dii tiid föör disser aarbaid t' neemen, as dii t' hóósten un feelers t' móóken.
Dat haar mooj west, doo Tom wat beeter up dat höört haar, wat ik hum see.
Dat was beeter doo duu 's winters näit soo 'n hôoğ baarğ bestallen deest.
Dat was skóó, doo duu dii dat undgóón leetst, Tom t' säin, soo lâang duu in Boston büst.
Dat was skóó, doo duu dii 'n dräepen mit Tom undgóón leetst, soo lâang duu in Boston büst.
Dat was skóó, doo duu dii 't undgóón leetst, Tom t' dräepen, soo lâang duu in Boston büst.
Dat was skóó, doo duu dii 't undgóón leetst, Tom t' dräepen, wiilst duu in Boston büst.
Dat was skóó, doo duu dii 'n dräepen mit Tom undgóón leetst, wiilst duu in Boston büst.
Dat was skóó, doo duu dii dat undgóón leetst, Tom t' säin, wiilst duu in Boston büst.
Doo häi dat rönnen as êerst fulendjen dee, was dit 'n siiğ föör 't häiel land.
Dat is unlooğsk, t' lööven, dat lütje kinner gaauer rönnen köönent as skendaarms.
Stemt dat, dat man 'n ferkollen kwiitword't, doo man 't an annerswel wiidergift?
Um wóónbegreepen t' fermiiden, gungent s' däi kuntrakt noch insent döör.
Ik wil, dat duu dii, sul mii wat ooverkoomen, um miin kinner kümmerst.
Doo duu in Ameeriikó stuudäären wult, bruukst duu 'n stuudentenwiisum.
Doo dii an diin fründin wies wat geleegen was, deest duu uemsicht up höör geföylen neemen.
Doo jii dat proobleem näit löesen köönent, sullent jii beeter 'n anner meetôod proobäären.
Doo duu dat proobleem näit löesen kaast, sust duu beeter 'n anner meetôod fersöyken.
Doo Jii dat proobleem näit löesen köönent, sullent Jii beeter 'n anner meetôod fersöyken.
Doo häi wiilst miin ofweesenhaid koomen sul, beed hum t' wachten, bit ik uemkoom.
Doo häi näit soo fööl feersäin kiiken dee, haar häi meer tiid tau 't leeren.
Haar Tom eerst Mariijó um róód frağt, dan haar häi dit proobleem näit hat.
Haar 'k wust, dat dii dat soo aargert, haar ik d'r näit fan uphóólt.
Ik heb däi grôotst däil fan miin leevend in d' stäep taubrocht, wor 't bold kiin boomen un höövels gift.
Ik heb höört, dat sük planten beeter as minsken föör weerldruumraajsen äigendent.
Ik heb Tom al fan miin ofsicht, noch drei wêek in Boston t' bliiven, in kennis set't.
Ik heb Tom al fan miin ofsicht, noch drei wêek in Boston t' bliiven, unnerricht't.
Tom was seeker näit dül up Mariijó, doo häi kiin gâaud grund d'r föör haar.
Ik sal Jau nuu wat tau Tom berichten, wat Jii unner umstâan näit gewoer worden willent.
Ik fertel jau nuu wat oover Tom, wat jii meskiin näit höören willent.
Ik sal dii nuu wat oover Tom fertellen, dat duu fiilicht näit höören wult.
Ik sal hum um 'n aautoogram beeden. Hest duu wat t' skriiven d'r bii?
Ik haar noojt docht, dat man botter föör soo 'n lêeğ priis koopen kun.
Ik wul 'n poer footoos in 't foorum hooğlóóden. Kunnent jii mii säegen, woo dat gaajt?
Ik dee disser kloek koopen, säi is bloot spiitelkerwîis t' dür.
Ik wil däi inhold fan däi preesentóósjoon t'sóómenfóóten un 'n kunkluusjoon trekken.
Nuu begriip ik âals un 't spit't mii, dat Tom nuu näit hir bii mii is.
Ik denk, dat 't unworskiinelk is, dat 'n winkel dit moodel tau disser priis ferkoopen dee.
Ik haar näit miin tiid an däi fersöyk ferspillen sult, Tom d'r fan t' oovertüügen, dat häi siin mäinen annert.
Ik säi, dat sük Jau menäären in däi ferleeden twintiğ joer näit unbedingt ferbeetert hebbent.
Ik säi, dat sük diin menäären in däi ferleeden twintiğ joer näit unbedingt ferbeetert hebbent.
Ik heb miin ollen beloovt, dat ik höör minst insent âal drei móónd besöyk.
Ik heb miin ollen beloovt, höör t'minst insent âal drei móónd t' besöyken.
Dat ik groot wur, murk ik d'r an, dat ik begun, róódslóógen fan miin ollen t' befolgen.
Ik bün lóóter as anners fan huus weğgóón, man glükkelkerwîis heb ik däi tsuğ noch kreegen.
Ik wäit, dat jii 't föör 'n dumhaid hollent, dat t' móóken, man ik heb doch fööer, um 't t' daun.
Ik wäit, dat Jii 't föör 'n dumhaid hollent, dat t' móóken, man ik heb trotsdeem fööer, dat t' daun.
Ik wäit, dat duu 't föör 'n dumhaid holst, dat t' móóken, man ik heb doch fööer, dat t' daun.
Ik heb äinduusend dullers in raajszjeks un fiifhunnert in bor.
Ik mus mit 't taksii foren, um dat däi stâark reegen däi tsüügen tau d' stielstand broch.
Ik mus mit d' bus nóó Boston foren, um dat man âal flüügen streeken haar.
Ik wil näit weer nóó d' skaul tau. Ik wul, däi sömmerfeerjen gungent noojt t'äen!
Säi bruukent mii an niks t' heerinnern. Ik wäit wat ik t' daun heb.
Duu bruukst mii an häil niks heerinnern. Ik wäit wat ik t' daun heb.
Ik begriip wal näit höör woorden, man wal, dat säi Fransk prootent.
Ik wäit miin adräes noch näit, ik sal 'n tiid lang bii miin fründ woonen.
Woo old maut man weesen, um sünner inwilligen fan däi ollen traauen t' köönen?
Knap dat häi tau d' kóómer uut was, brookent âal in laagen uut.
Gróówiitóósjoon is däi natürkracht, mit däi sük geegenstâan teegennanner antrekkent.
God maut däi riiken läiven; anners däilde häi näit soo fööl unner soo mien lüü up.
Man maut däi dóódsóóken kennen, eer man höör ferdraajen kan.
Up d' äin kâant heb ik kiin geld un up d' anner ook näit däi tiid d'r tau.
Dat häiel büroo was d'r beindrükt fan, woo Tom dat proobleem angung.
Elker móónd sport häi tainduusend jens fan siin inkumst föör siin dochter.
Alwoo wii us in fööls näit äiniğ bünt, gift dat menniğ dingen, wor wii in ooveräien góónt.
Alwoo häi al twintiğ worden is, is häi altiid noch t' óónsk, um mit wichter t' prooten.
Alwoo Tom al oover färtiğ is, woont häi noch altiid bii siin ollen.
Drastisk preewentiifmóótreegeln mautent teegen dat wiider ferspräiden fan d' wiirus noomen worden.
Ferskeelend minsken löövent an ferskeelend dingen, man dat gift man äin worhaid.
Dağ um dağ sat däi hund fööer d' bóónhof un wacht'de up siin bóós.
Ferseekert jau fööer d' fort, dat an jau wóógen däi skiinlüchten góónt.
Ferseekernt Jii sük fööer d' fort, dat an Jau wóógen däi skiinlüchten funksjoonäärent.
Ferseeker dii fööer d' fort, dat an diin wóógen däi skiinlüchten funksjoonäärent.
Bâajd leerdent fliitiğ, um dat upnóómprüüfen t' skaffen.
Sir Winston Churchill was näit alleniğ 'n grôot stóótsman, man ook 'n grôot skriiver.
Dat öljefersörgen was tiidwîis instelt um gefechten in disser reegjoon.
Eerst fun häi Engelsk läip stur, man nuu fint häi 't makkelk.
Doo däi dağ fan d' hochtiid altiid dichter kwam, fung Tom an, twiivels t' kriigen.
Nóó twei móól kloppen bleev däi skendaarms niks anners oover, as däi dööer oopen t' breeken.
'N fröem frooğ dat wicht, of siin fóóder in huus of up d' aarbaid was.
"Tom proot't näit geern oover Boston." - "Woosoo daajt häi 't dan altiid weer?"
"Wult duu mit mii up däi bâal góón?" - "'T spit't mii läip, man ik kan näit."
Diin bräif het mii um ferlóóterns um däi swoer sneifal eerst fandóóeğ berekt.
Diin arğment is näit oovertüügender as dat fan miin stuer fóóder.
Duu haarst dat reeaksjoon fan däi femiilje höören sult, doo ik höör däi gâaud nóóricht ooverbrocht heb.
Däi nacht oover dürst duu hir bliiven, man mörnfrau maust duu góón.
Duu bruukst man t' wäiten, dat 't funksjoonäärt. Woo 't funksjoonäärt, bruukst duu näit t' wäiten.
Duu hest bepóólt priiwiileegen un düs ook undspreekend plichten.
Güster het Tom dat êerst móól fööer tauhöörders spöölt.
Güster het Tom dat êerst móól fööer publikum spöölt.
Güster het Tom föör 't êerst móól fööer publikum spöölt.
Was dat möögelk, 'n dräepen mit us up d' 5 of 6. pril in t' richten?
Woosoo hest duu mii ooverhôop nóó miin mäinen frağt, doo duu dii doch al undslooten haarst?
Wel sal sük um miin krâank besfóóer kümmern, doo mii wat ooverkumt?
Doo duu unbekäent woorden in möyet kumst, maust duu höör in 't woordenbauk nóóslóón.
Doo däi stöörm f'rbii was, fungent wii mit däi föörräidens föör 't uutloopen an.
Doo 't winniğ is, flöysternt däi blóóden fan d' oel äiken, un höör takken króókent.
Doo Tom an Mariijó höör huus f'rbiifur, ful hum up, dat dat lücht noch an was.
Siin güstiğ woorden dekkent sük näit mit dat, wat häi ferleeden wêek see.
Wat Tom see, stemde al, man unnerwiilst is 't ooverhóólt.
Wii hebbent al t' fööl tiid mit blöödsin taubrocht. Dat is an d' tiid, weer an d' aarbaid t' góón.
Wii hebbent sturiğkaiden, wel t' finnen, däi us dat geld läint, wat wii benöödigent.
Wii hebbent Tom in d' häiel winkel söcht un funnent hum in dat spöölreevofdäilen.
Wii set'dent us dóól un prüüfdent âal empeldhaiden bit wii 'n ooveräinstemmen berekdent.
Wii höördent, dat Tom sülstmoord begóón het, man wii kunnent dat bold näit lööven.
Wii mautent däi möögelkkaid in bedenken neemen, dat Tom an dat roofooverfal bedäiliğt was.
Wii bünt âal fööer 't wet gliik, doch däi riiken hebbent fóók 'n grôot föördäil.
Säint Jii genaau hen, dan köönent Jii säin, woo ik miin lippen bii 't uutprooten fan dat woord beweegen dau.
Kiik genaau tau un duu kaast säin, woo miin lippen sük bii 't uutprooten fan dat woord beweegent.
Nóó dat näej wet köönent echtkeerls fan d' aarbaid freineemen, um sük um höör kinner t' kümmern.
Tom siin grappen bünt alleräiwiğt un wordent nóó 'n poer bärkes sülst noch beeter.
Tom het Mariijó 'n sentiimentóóel läiftbräif skreeven, däi säi altiid un altiid weer las.
Tom was wal noch altiid in Boston, doo häi näit in Chicago weesen mus.
Tom haar däi tsuğ ferpaast, haar häi sük unnerweegens noch 'n plóóet tsukkerlóó köft.
Tom sat in 'n kemoodiğ leenstaul un las dat óóvendbladje.
Tom wur rad in 't krankenhuus brocht, nóódeem häi bii sük in huus bewustlös upfunnen worden was.
Tom bekeek Mariijó höör footoo 'n läest móól un smeet 't dan in 't füer.
Tom see an mii, dat häi wat höören kun, man näit seeker wäiten dee, wat 't was.
Tom fun bold uut, dat häi meer oover wäitenskuppen wus as siin mester.
Dat let't Tom 'n büelt plesäär t' móóken, soo fööl reebulje t' móóken, as häi man kan.
Tom see, häi sul nóó huus tau góón, soo dróó häi mit dat, wat häi dee, klor was.
Tom fermaud'de, dat Mariijó wus, wel däi fan Johannes ferwacht't wóólsiiger was.
Tom see, dat häi doch, dat Mary wus, fan wel John hoopde, dat häi däi wóól winnen sul.
Tom see, häi haar näit óónt, dat Mariijó hum lesserhand ferlóóten sul.
Tom see, häi haar näit óónt, dat Mariijó hum lesserhand ferlóóten sul.
Tom nam däi iisdersóóeğ uut siin reevbâak un frooğ Mariijó of däi hum hebben wul.
Tom drükde 'n knôop, man niks geböörde. Düs drükde häi 'n anner knôop.
Tom woont in 'n lütje stad, wor elk âals oover elk un äien wäit.
Mariijó wäit, hoopt Tom, dat säi Johannes siin föörslağ beeter näit foelğ laist't.
Tom het däi antiiwiirensoftware up siin reekener al lâang näit meer aktuwóólisäärt.
Tom haar al siit 'n wêek näit meer ofwuskern. Däi spöyel was düs ful fûul geskir.
Tom mus dat skild bii d' dööer drei móól leesen, eer häi 't begreep.
Tom kreeğ in d' duuniğkaid 'n filmreet un kan sük näit heerinnern, woo häi in däi ferleeden nacht nóó huus koomen is.
Tom het sük däi nóóm fan siin fründin up d' aarm tetuuwäären lóóten, doch däi leet hum dan sitten.
Tom het disser kameró köft, um dat Mary mäinde, dat häi hum koopen sul.
Tom frooğ nóó Mary höör adräes un skreev hum up 'n tseedel.
Däi lütje fan Tom un Mariijó móókt sâacht höör êerst f'rsichtiğ treeden.
Tom un Mariijó leedent sük teegennanner up d' mäied un bekeekent däi wulken.
Tom het as 't let't altiid t' daun un beskikt oover min freitiid.
Tom let't altiid drok t' weesen un oover min freitiid t' beskikken.
As ik wäit, stamt dat katedróóel uut 't middeloller.
Däi, däi 't föörtrekkent näit t' leesen, hebbent kiin föördäil fööer däient, däi näit leesen köönent.
Um dat disser kóómer läip lütjet is, is 't unmöögelk, noch meer mööbels d'r in t' stellen.
Um dat disser bräif t' hóóstiğ skreeven worden was, was häi ful feelers.
Disser ord speesjóólwäiten het mit dat aldóóğsleevend min t' daun.
Dit gewest wur t'eerst fan däi Neerlanners besiidelt fööer meer as tweihunnert joer.
Säi haarent 'n beeterder wesselkurs kreegen, doo säi nóó 'n bank góón wassent.
Säi reenoowäärdent dat huus fan höör bäep un deedent 't mit maudêern mööbels inrichten.
Skiinbor kumpliisäärt proobleemen hebbent fóók 'n makkelk löesen.
In disser tiidskrift gift dat 'n interesâant artikkel tau bildensproobleemen.
Bii 't täelt lağğent fööl löes bärbuddels up d' grund.
D'r koorsäärent fööl fertelsels d'r oover, woosoo Mariijó höör man ferlóóten het.
Menniğ löövent, dat Tom wies 'n tiidraajsder is.
Däi kelner was soo 'n kumpelsâant keerl, dat wii us näit oover 't eeten beklóógen wullent.
Däi drei grôot moonooteejisk reeligjoonen bünt fan däi Islóóm, dat Jöödendaum un dat Kristendaum.
Dat befolken fan Tōkyō is ruuğweğ fiif móól soo groot as dat fan us stad.
Däi skendaarm proot'de soo frünnelk, as häi kun, mit däi kinner.
Däi undwaarpen bünt näit in stäin baitelt un köönent, doo 't absluut noodsóókelk is, ofannert worden.
Däi ootsoonskicht helpt d'r bii, us fööer dat UV-stróólen fan d' süen t' skütsen.
Däi uutgaang fan däi tauken wóólen sal soo stur f'ruut t' tellen weesen as noch noojt.
Dat reesultóót fan däi anstóónd wóólen is soo stur f'ruut t' tellen as noojt.
Däi tóól fan däi skaulers, däi t' lóót in d' skaul kooment, het in d' läest tiid taunoomen.
Däi föörders fan däi G7 willent sük 2000 in Okiinawó dräepen.
Doo ik dat läest móól mit Tom proot't haar, see häi, dat häi näit föörhaar, nóó Boston t' góón.
Dat word't ferwacht't, dat dat infören fan däi näej stüer däi häiel wirtskaft beinflauden sal.
Däi êerst künstelk sóótelliit was Sputnik 1 un wur in 1957 fan d' Sowjetunjoon start't.
Däi upstünds in d' baau stóónd febrik sal up d' dağ dreiduusend wiidjooreekorders proodusäären.
Däi uutgeever un ferläeger fan disser tiidskrift wur fan wat leesders kriitisäärt.
Däi dokter rood Tom, t'minst drei kurfräej dóógen proo wêek in t' hollen.
Däi kâauk is niks worden, um dat dat ferfaldóótum fan 't meel ooverskreeden was.
Däi kâauk is niks worden, um dat dat meel ferfaalen was.
Däi jung gaf fööer, leesen t' köönen, man häi hul dat bauk ferkeert um.
Däi mormoonen hebbent däi pooliigóómii ferbooden, man wat anhengers praktisäärent hum altiid noch.
Duu sust oover mii wäiten, dat ik fööl tiid mit leesen ferbrengen dau.
Wel beraumt het säeğt, dat fantasii wichtiger was as intelligens.
Säi skreev hum, um hum t' säegen, dat säi tauken sömmer näit up fersîit koomen kun.
Säi dürs in d' diskoo, man mus belooven, teegen tain üer t'rüeğ t' weesen.
Säi dürs in däi diskoo, man bloot unner däi kundiisje, teegen tain üer t'rüeğ t' weesen.
Fööer menniğ joren het säi fan hum dat bauk uutläint un 't noch näit t'rüeğbrocht.
Stürent Jii eeventuwäel besweerden of föörslóógen man nóó däi anner netpostadräes.
Fergeetent Jii asjeb'läivt näit, maarken up däi bräiven t' kleeven, däi ik Jau tau 't ferstüren gaf.
Fergeet asjeb'läivt näit, maarken up däi bräiven t' kleeven, däi ik dii tau 't ferstüren gaf.
Muusikstükken, däi in 't sennen spöölt wurdent, wordent in d' podcast uutblent.
Muusikken, däi in 't sennen spöölt wurdent, wordent in d' podcast uutblent.
Däi minsken hollent dat näit meer ror föör manlüü, höör hoer lang waasen t' lóóten.
Miin bäep bruukde höör naajmeskîin fööl, as säi junger was.
Miin wünsk, dokter t' worden, undstun, doo ik mii um miin krenkelnd brör kümmerde.
Mauder Teresa was 'n ketoolsk nuen, däi in Kalkuttó in Injen leevde un aarbaid'de.
Mariijó höör teelefoon wur intrukken, um dat säi d'r bii betrapt worden was, woo säi bii d' unnerricht nóórichten ferstürde.
Mariijó höör grôotst t'löörstellen in 't leevend is höör unfeejiğkaid tau befaalen.
Mariijó höör grôotst t'löörstellen in 't leevend is höör unfeejiğkaid, kinner t' kriigen.
Mariijó sat unner d' boom un las 'n bauk uut 't neegentâajnt jorhunnert.
Fööl minsken lóótent d'r an interessäärt t' weesen, dat antern up disser fróóeğ t' kennen.
Ferseekernt Jii sük, wor däi nooduutgaang is, eer Jii in 't hootel up bäer góónt.
'T leevend is as radforen. Man maut in fort bliiven, um 't eevenwicht näit t' ferläisen.
Ferleeden móónd mussent säi in d' febrik hunnert of wat anstelten undlóóten.
Aljorsk kooment 15 000 bit 20 000 minsken döör landmiinen um 't leevend, fööl d'r fan kinner.
Mit däi nóóbers mit t' hollen is in rîik steeden as Beverly Hills läip dür.
Däi Jóópóóners köönent blîid weesen, in 'n land mit natürelk häiet wellen t' leeven.
Ik was acht joer old, doo ik mit miin fóóder t'sóómen däi Fuji besteeğ.
Eerst nóódeem ik Aaustróóljen besöcht haar, wur mii klor, woo lütjet Jóópóón is.
Dii mağ dat as 'n gâaud iidee föörkoomen, man ik hol dat föör 'n biitje gefordelk.
In dit land süğt man läiftóóliğkaid in d' öffenliikkaid in 't mäien näit geern.
1918 kwam dat um däi riispriis in 't häiel land tau upstâan.
Doo duu hum Fransk prooten höörst, deest duu hum föör 'n Fransk hollen.
Doo duu diin geld wiider soo ferklüngelst, büst duu plâajt, eer duu dii fersüğst.
Doo duu dat geld wiider soo tau 't fenster uut sloiderst, büst duu gaauer plâajt, as duu kiiken kaast.
Doo man kiin äigen iideeden het, maut man halt wekker klaauen.
Haar sük dat melöör in 'n stad taudróógen, haar 't tau 'n kóótóstrôof fört.
Doo miin mauder noch leevt haar, haar säi mii doo hulpen.
Sünner siin biitiidsk róók haar us manskup dat spööl ferlooren.
Doo âal diin früen beslooten haarent, fan 'n brüeğ t' springen, sprungst duu ook?
Ik bün mii recht seeker, dat Tom al fergeeten het, wat ik hum güster fertelde.
Mörn heb ik 't drok. Düs heb ik äien besörğt, däi mii fertreeden daajt.
Ik bün noch drei dóóeğ in Aaustróóljen; dan gaajt 't nóó Neiseiland tau.
Ik dee geern miin weerdsóóken in 'n sluutfak läegen, doo äien t' ferkriigen is.
Ik haar geern däi teelefoonnummer fan dat nóóest American-Express-büroo.
Ik was näit ferraskert, dat Tom näit dat sülviğ móóken mus, wat ik móóken mus.
Ik wul dii äinliik skriiven, man dan heb ik mit wat anners anfangen un 't fergeeten.
Ik wul dat bauk koopen, man ik stelde fast, dat ik näit meer as 200 jen bii mii haar.
Ik see Jau, dat kunsert sul langwiiliğ weesen. Woosoo hebbent Jii mii näit löövt?
Ik heb jau säeğt dat kunsert wur langwiiliğ. Woosoo hebbent jii mii näit löövt?
Ik heb dii säeğt, dat dat kunsert langwiiliğ wur. Woosoo hest duu mii näit löövt?
Ik doch, duu wast man up mii un näit up däi rest fan miin femiilje dül.
Ik doch, dat wii dat perfekt ferstop funnen haarent, man däi skendaarms hebbent us funnen.
Ik lööv, duu sast sünner grôot proobleemen däi förderskiin kriigen.
Ik sul wal sâacht uutskaajen, höör altiid mit d' kop döör d' müer t' lóóten.
Ik denk, 't is tiid, dat ik uutskaajen dau, höör altiid t' ferlooven, wat säi wil.
Tom sal bestemt grôot smacht hebben, doo häi fanóóvend nóó huus tau kumt.
Dat ik groot wur, murk ik d'r an, dat ik begun, róódslóógen fan miin ollen t' befolgen.
Ik eet bloot fläisk fan dären, däi ik sülst dood't un slacht't heb.
Ik heb 'n termooskâan kofje móókt, soo dat jii hum mitneemen köönent nóó jau imbis.
Ik hul mii an 't taau fast soo lâang as ik kun, man amäen mus ik löslóóten.
Ik heb sturiğkaiden, maudêern abstrâakt künst t' ferstóón, besünners Mondrian.
Knap dat ik mii up d' bâank set't haar, stelde ik fast, dat häi frisk streeken was.
Knap haar ik mii up hum set't, fun ik d'r uut, dat däi bâank frisk streeken was.
Ik fun dat bauk soo interessant, dat ik bit tau 't dóóğanbreeken wiiderleesen heb.
Ik denk näit, dat Jii Tom säegen mautent, wat Mariijó föörhet.
Ik denk näit, dat jii Tom säegen mautent, wat Mariijó föörhet.
Fläiğ nóó 'n fêer steern!
Fläiğ hooger un näit soo däip, Rüdiger!
fläiğ doch móól recht un näit soo unkuntruläärd!
fläiğ doch móól recht un näit soo kuntruläärd!
Swâak manlüü fersöykent höör fraaulüü t' kuntruläären um höör äigen unseekerhaid t' ferstoppen.
Häi fersöch dat skip t' kuntruläären.
Löövst duu an 't gliikberechtigen fan man un frâau!
Löövst duu an God?
Löövst duu an 'n leevend nóó d' dood?
löövst duu an 'n leevend nóó d' dood?
löövst duu an 't gliikberechtigen fan man un frâau?
Woo fööl kumeeten bünt wal al up d' êer faalen sünner dat äien 't murken het?
Wattent säegent, dat dróóken fläigen köönent, annernt säegent, säi späjent füer un echter annernt säegent, dat höör blôot eksistens kumplêet unsin is.
Höör blôot eksistens is kumplêet unsin.
Woo fööl pootensjäel satsen kan disser ooversetter wal recht ooversetten un bii woo fööl móókt häi feelers?
Allerdings dürt man d'r näit bii fergeeten, dat däi mäeng fan möögelk satsen fan sülst enlös is un ook 'n unnermäeng fan disser mäeng enlös weesen kan.
Dat gift je ook noch 'n büelt woorden, däi däi ooversetter häil näit kent, um dat s' näit in siin treeningsdóóten föörkoomen daunt.
Nuu góó ik up bäer, man föördeem lees ik noch 'n biitje wiider in miin roomóón un pak miin hendii an dat uplóódkóóvel, dat 't mörnfrau nauğ stroom het.
Nuu góó ik up bäer, man föördeem lees ik noch 'n biitje wiider in miin roomóón un pak miin hendii an dat kóóvel, dat 't mörnfrau nauğ stroom het.
Twei katäikers.
Däi bläj anspitsen.
Disser düütsk skiinweerld mautent wii achter us lóóten, doo wii us as folk fan däi dumiinâant etnje eemansipäären willent.
Löövst duu, dat man us intrekken sal, doo 'n oorlauğ uutbrekt?
Móók tau, wii bünt d'r nuu. Móók tau 😘
Google wäit nuu näit meer bloot wor duu woonst, man ook wor diin test-server woont 😂
Us teaser het nuu al meer upraupen as däi fan 't stichten
Newton was 'n bekent keerl.
Wäist duu, wat 'n dür späigelteeleskoop tau 'n wies gaud teeleskoop móókt?
Dat gaf je doo ook al oostfräisk wäitenskuppers, däi däil fan d' Royal Society wassent. Dat wil ik betwiiveln!
Wäist duu, woo disser 'n iPhone-kunseern noch móól häit't?
Dat gift doch 'n grôot kunseern, däi däi häiel weerld beheerskert! In diin dröömen fiilicht.
Duu maust äinfach 'n download móóken.
Sünner download word't dat niks.
Staajt disser näej song ook al in däi charts?
Ik lööv, duu maust ook móól up däi charts in däi lâan achten, däi duu besöchst.
Bii däi massîiv russisk angreepen up Kiew stüürvent minst 18 minsken. Dat büroo fan 't EU-fertreeden wur swor beskóódiğt. Dat internóósjoonóóel uproor oover Rusland siin "skrüüpellöshaid" un "barbaräj" is groot.
Nóó däi russisk lüchtangreepen up Kiew mit minst 18 dooden un inslóógen in d' nóóest nóóet fan 't EU-fertreeden is däi oiroopówîid upskräiw groot - un däi draigens mit kunseekwensen wordent luuder.
EU-kummisjoonspreesidentske Ursula von der Leyen künniğde 'n gâau föörlóóeğ fan näej sanksjoonsföörslóógen teegen Rusland an.
Nóó angóóven fan diiploomóóten kun däi juengst russisk angreep d'r tau fören, dat däi aarbaiden an 'n  19. pakeet mit Ruusland-sanksjoonen fergaauert wordent - un däi móótreegels kunnent düüdelk staarker uutfaalen.
Von der Leyen gaf an, nóó däi angreep mit däi ukrainsk preesident Wolodymyr Selenskyj un US-preesident Donald Trump teelefoonäärt t' hebben. Säi föörderde, däi Ukrâajn in 'n "stóólen stiikelswiin" t' ferwanneln.
Däi soo benöymt stiikelswiin-stróótegii ("Porcupine Strategy") dee bedüüden, däi Ukrâajn wóópensüsteemen t' leevern, wor säi in 't gefal fan 'n näej russisk aggressjoon düüdelker staarker mit t'rüeğslóón kun as bit nuu tau.
Däi Oiroopeesk Unjoon wil as reeaksjoon up däi angreep boovendeem däi russisk gesant, Wladimir Tschischow, inbestellen. London bestelde ook däi russisk böskupper in 't buutenministeerjum in - dan ook dat briitsk kultürinstituut in Kiew wur beskóódiğt.
Teegen 629 droonen set'de Rusland bii däi juengst angreepen up 13 steeden ook 2 hüüperskalrekeeten fan d' tüüp "Kinschal" ("dolk"), 9 ballistisk rekeeten fan d' tüüp "Iskander" as ook 20 krüüsrekeeten fan d' tüüp "X-101" in, heet 't fan d' ukrainsk lüchtmacht.
Bii däi angreepen bünt nóó offisjäel angóóven minst 18 minsken in d' hoovdstad Kiew dood't worden. D'r tau teldent ook fär kinner, ferklorde däi bóós fan d' Kiewer miiliiteerferwalten, Tymur Tkatschenko, up telegram.
Nóó d' behöörden gaf dat ruuğweğ 50 beseerten. Nóó Von der Leyen wassent twei rekeeten binnen 20 sekunnen 50 meeter fan 't EU-fertreeden weğ inslóón. Mitaarbaiders wassent näit unner däi beseerten.
"'T wist, dat däi Kreml fööer niks t'rüeğskrikken daajt, um däi Ukrâajn t' terroorisäären, indeem häi blinnels tsiiwiilisten, manlüü, fraaulüü un kinner dood't un sülst däi Oiroopeesk Unjoon in 't mik nimt, ferklorde däi kummisjoonspreesidentske.
Ook bundskansler Friedrich Merz feroordäilde däi russisk angreepen "up 't skâarpst". Häi skreev up däi platföörm X: "Dat nuu ook dat EU-fertreeden in 't dróódkrüüs róókt is, tüüğt fan däi waasend skrüüpellöshaid fan 't russisk reezjiim."
Bundsbuutenminister Johann Wadephul föörderde, däi russisk angreep dürs näit sünner folgen bliiven. Häi gung d'r fan uut, dat ook däi USA eernstachtiğ oover tauken sanksjoonen nóódenken sullent.
"Dat is däi Rusland siin iidee fan free: terroor un barbaräj", ferklorde däi fransk preesident Emmanuel Macron. Däi spóónsk preemjeeminister Pedro Sánchez betoonde, däi angreep up dat gebôojd fan 't EU-fertreeden in Kiew was buutendeem "'n näej eeklótâant ferstöyt teegen dat folkenrecht".
Föör NATO-geeneróólseekreetaar Mark Rutte is däi "skrikkelk angreep" up "unskülliğ tsiiwiilisten un tsiiwîil infróstruktüer" 'n düüdelk henwiis d'r up, dat däi NATO staarkt't worden mus. "Wii sullent näit najiif mit betsuğ up Wladimir Putin weesen. Un däi ferleeden nacht is bewiis d'r föör."
Rusland sul mit siin oorlauğsfören näit tau 't tsiil koomen, um dat däi stöön fan d' Ukrâajn wiidergung.
Ook EU-róódspreesident António Costa wees sük ferbóóst oover däi nachtelk angreepen up d' Ukrâajn. Häi betäikende däi russisk angreep up dat diiploomóótsk fertreeden fan d' Unjoon as maudwilliğ.
"Däi EU let't sük näit bâang móóken. Rusland siin aggressjoon bekracht't us man in us reesluusje, up d' siid fan d' Ukrâajn un höör befolken t' stóón", see häi.
Däi ukrainsk buutenminister Andrij Sybiha smeet Rusland up d' platföörm X fööer, tsiilt diiploomóóten in 't mik noomen t' hebben.
Däi russisk droonen- un rekeeteninslóógen wassent Muskaau siin antern up däi siit weeken un móónden föördert wóópenrüst un däi upraupen tau räecht diiploomóótii, see däi ukrainsk preesident Selenskyj. Rusland nütst dat uut, dat 'n däil fan däi weerld sük blind stelde, doo kinner dood't worden deedent.
Mit blik up däi up d' söndağ begünnend meerdóóğsk Skiinó-râajs fan Kremlbóós Wladimir Putin föörderde Selenskyj Peeking tau 'n reeaksjoon up däi russisk angreepen up.
Däi briitsk preemjeeminister Keir Starmer smeet Rusland fööer, elker hôop up free t' sabtäären. Bii däi russisk angreepen up Kiew wur näit alleniğ dat gebôojd fan dat EU-fertreeden beskóódiğt, man ook däi British Council.
Dat gebôojd befint sük diecht bii dat EU-fertreeden in däi Zhylyanska stróóet in 't tsentrum fan d' hoovdstad.
Däi British Council is 'n mäinnütsiğ inrichten tau 't föördern fan internóósjoonóóel betrekkens. Däi orgóónisóósjoon däilde mit, dat höör büroos swor beskóódiğt wassent, dat kultürinrichten bleev fööreerst slooten.
'N mitaarbaider fan 't wachtpersoonóól was beseert worden. Man wil fersöyken, däi aarbaid mit däi ukrainsk paartners un däi tóól- un kultürkursen fut t' setten.
Skóóden in höör büroos mul ook däi reedaksjoon fan dat onlinebladje Ukrajinska Prawda.
Dat russisk ferdeegensministeerjum proot'de däi ferwiiten fan däi EU un d' Ukrâajn teegen, tsiilt woongeboiden un diiploomóótsk inrichtens angreepen t' hebben. Tsiilen haarent bedriiven un ukrainsk lüchtsmachtsstöönpunkten west, heet 't uut dat ministeerjum.
Up footoos fan häilundal fernäilt woongeboiden un wiidjoos, däi dat baldóódiğ uutmóóet fan däi skóóden in d' ukrainsk hoovdstad wiisent, reeagäärde däi Kreml bit nuu tau näit.
Dat Oostfräisk Instituut is 'n unofhangelk tóólinstituut. Wii beföördernt däi taugaang tau dat Oostfräisk Plat un stöönent dat fräej undwikkeln fan kultüer un wäitenskup.
Disser ooversetter is umsünst, of näit? Ik maut hir alsoo niks föör betóólen? Ik heb näit fööl geld un ik wil däi middels, däi mii bliivent, wiis insetten.
Doo in d' skaul läivde ik 'n môoj wicht mit môoj brûun oogen un dat betooverst laagen, wat man sük föörstellen kan. Säi was wunnermooj, läiftóóliğ un telentäärt t'gliik, man säi däilde miin läieft näit un soo bleev ik alleniğ.
Man nuu heb ik nauğ in 't ferleeden swelğt un maut nuu slóópen góón.
Ik haar dii dat güster doch al säeğt, dat ik kiin tiid heb.
Joohan Sóódhof het 'n blaudbauken poot't.
Däi bekent oostfräisk pooliitikker Joohan Sóódhof het in d' róóem fan däi boomplantchallenge 'n blaudbauken in 't Krumhörnster lauğ Fiskerd poot't.
Süü däi süüver bóónen, dat wäigend swaart-rood-blaau! ⚫🔴🔵
Däi flâağ wäiğt in d' wind
Wii sittent in d' tûun un drinkent 'n biitje wat. D'r bii fertelt Oen wat fan siin poller.
Fertrauen weer upbaauen, däi kummunikóósjoon in d' koowaliisjoon ferbeetern - dat wassent ferklord tsiilen fan dat tweidóóğsk dräepen fan däi fraksjoonsspitsen fan Unjoon un SPD. Amäen äiniğde man sük up mäinsóóem tsiilen.
Wii sittent in d' tûun un prootent mitnanner oover Oen siin aarbaid un 'n oostfräisk pertäj.
Dat is äinliik maudêern lóógerwirtskaft.
Fööl früen fan mii aarbaident in 't lóóger, wiilst annernt echter in d' prooduksjoon aarbaident.
Holger was fandóóeğ soo net un het mii äien fan siin peersken mitdóón.
Holger was fandóóeğ soo net un het mii äien fan siin peersken skunken.
Holger was fandóóeğ soo net un het mii 'n peerske skunken.
Holger was fandóóeğ soo net un het mii 'n peerske mitdóón.
Noch wat anners: Däi dochter fan 'n fründin fan miin mauder söcht nöödiğ nóó 'n woonen in Münster. Wäist duu d'r wal wat?
Oen het fööl tunnels unner siin huus.
Ik stun frauer ook geern in 'n tunnel, um mii däi unnerweerld beeter bekiiken t' köönen.
Däi rechtsekstreemistske Marla-Svenja Liebich het höör haftstróóef näit antreeden. Nuu gaajt dat fóónden lös. Däi fal het ook 'n pooliitisk kumpnäent: Dan in däi koowaliisjoon is 'n näej deebâat oover dat sülstbestemmensrecht undbraant.
Däi feroordäilde rechtsekstreemistske Marla-Svenja Liebich het höör haftstróóef in 't fraaulüügefangenis Chemnitz näit antreeden un word't düs nuu fan däi behöörden söcht. Teegen Liebich fergung nuu 'n fulstrekkenshaftbefeel, ferklorde däi stóótsafkóótskup.
Ik skriiv hir wat oover Oen siin roer hoer.
Up d' söyek nóó näej woonhuusen gift dat föör fööl minsken in Düütskland hürden. Hüren un baaukösten stiigent däils massiif. In baalensruumen gift dat t' min, up 't land draiğt 'n ooveranbod.
Dat geskir let't soo as up dat bild. Man bedankt, ik kiik mörn up 't floojmâarkt.
Löövent jii an däi hielğ mauder Mariijó?
Avalon, ook Avalun (ferwant mit däi indoogermóónsk woordwuddel *aballo- föör "appel"), is 'n müütsk stee, däi uut däi säegenkrais um köönenk Arthur bekent is.
Geoffrey of Monmouth nöymt Avalon in siin Historia Regum Britanniae (1135) up Letiinsk Insula Avallonis.
In siin 1150 upset't Vita Merlini word't däi stee Insula Pomorum "appelailand" nöymt. Avalon kumt fan kümrisk abal ("appel") of aball ("appelboom"), middelkümrisk afallach, neiwaliisk afal, ook afall (säi ook Afallach). Anner skriivwiisen bünt Ynis Avalach un Ynys yr Afallon.
Däi oord Glastonbury in Engelland het siit 1191 däi anspróóek, dat säegenachtiğ Avalon t' weesen. Köönenk Hinnerk II. ferfauğde 1184 däi weerupbaau fan däi döör brand fernäilt abtäj. 1191 deedent däi münken bii däi reenoowäärensaarbaiden up höör karkhof 'n boomkiest unddekken.
Däi bâajd d'r in liegend skeeletten wurdent as fermäinelk graft fan köönenk Arthur un siin wiif Guinevere betäikent, um dat 'n loodkrüüs mit däi inskrift "Hir liğt däi beraumt köönenk Artus mit siin twäied frâau Wenneveria up 't ailand Avalon bedulven." d'r bii leegen hebben sal.
Soo as dat Giraldus Cambrensis mit siin äigen oogen säin hebben wil.
Däi archiivaar un histoorikker William Camden beskrift 1607 ook dit krüüs, man nöymt in däi inskrift dat wiif fan Arthur näit. Köönenk Edward I. leet dat graft weer oopenmóóken un fun d'r baldóódiğ un besünners môoj bunken däi fööer 't hooğaltaar weer biiset't wurdent.
'N middelollersk falskern "in d' denst fan d' worhaid" in d' sin fan 'n "fiksjoonóóel wäitenskup"[2] was ook möögelk.[3]
In Kroowóósjen diecht bii Split wurdent graftplóóten fan 'n Lucius Artorius Castus funnen. D'r uut let't sük siin loopbóón, unner anner kumandoos in Briitanjen un oover Briitansk truppen in Galjen undneemen,[4] wat bepóólt, man näit bewiisboer, eenelkkaiden mit däi persoon fan Köönenk Artus gift.
Föör däi teejoorii, dat däi Kelten fan d' briitsk ailâan un däi Galjers löövdent, höör föörollen stamdent fan 'n kuntiinent, däi in d' westelk säj fersunken was, gift dat kiin räecht bewiisen in däi skriftelk tradiisjoon.
Däi Waliisers nöyment 'n stee, däi as 'n ailand in 'n meer (Avallonia, Avallach)[5] of as Bardsey Island (Ynys Enlli) in d' buğt fan Pwllheli (Avallun)[6] beskreeven word't.
Fersöyken, Avalon mit dat fersunken Atlantis in ferbinnen t' brengen, dat nóó Platon "up 'n enkeld mâal dağ un 'n enkeld mâal nacht" in d' säj fersunk, bünt in eesooteersk kringen spuróódsk f'rhannen.
Abalus in d' Noordsäj, beskreeven bii Pliinjus d. o. un Pytheas fan Massilia, was däi seiforend meediiterróóen folken siit däi brunstiid bekent as leeverant föör baarnstäin un kooper. Hilğland word't fóók as rest fan Abalus, wat düüdelk grooter annoomen word't, ansäin.
Äien fan däi oelst wersjoonen fertelt Sir Thomas Malory in siin Le Morte Darthur fan 1470, wat däi mäiest lóóterder fertellers beinflaud't het. Dat bekentst nóófertelsel fan d' neitiid is däi fantasy-roomóón Däi dook fan Avalon fan Marion Zimmer Bradley.
Is fan sülst näit mooj, man ik lööv, dat was näit soo mäint. Dat niiwoo is net noch näit soo hooğ doo 't um 't Oostfräisk gaajt.
Moin Tîid, woo gaajt dii 't? Kuffer pakt? Ik wünsker dii 'n gâaud râajs un fööl plesäär in Bräimen un Irland 😘 Un haartelk greläärt tau d' boorsdağ nóódeem!
Haartelk greläärt tau d' boorsdağ nóódeem!
In 't gehäil köönent wii fasthollen, dat däi oostfräisk lengten kiin körtendiftongen man t'fööerst lengten bünt, däi êerst in 'n lóóterder stóódjum döör 't Oostfräisk Lengtendiftongäären diftongäärt bünt. 'T gift nauğ indiitsen um däi teejoorii up t' stellen.
Säi bünt in âal oosterlaauwersfräisk warjanten dookumentäärt, däilwîis ook in 't Westerlaauwersfräisk. Buutendeem kan uutprooten as 'n läip stebîil tóóldumäien bekeeken worden 13.
Säi bünt in âal oostlaauwersfräisk warjanten dookumentäärt, däils ook in 't Westerlaauwersfräisk. Boovendeem kan uutprooten as 'n läip stebîil tóóldumäien bekeeken worden 13.
Däi weerstandsstriiders ergreepent däi kâans un stöörmdent däi bóósis fan d' besetter. Binnen 20 menüüten haarent s' däi kuntruel oovernoomen.
Däi weerstandsstriiders mookent fan däi däi geleegenhaid gebruuk un stöörmdent däi bóósis fan däi besetter. Binnen 20 menüüten haarent s' däi kuntruel oovernoomen. 'N lütje gröyen dwaarğ hulp höör d'r bii.
Däi weerstandsstriiders ergreepent däi kâans un stöörmdent däi bóósis fan d' besetter. Binnen 20 menüüten haarent s' däi kuntruel oovernoomen. 'N lütje gröyen dwaarğ hulp höör d'r bii.
Däi Feentjers ferstopdent sük in dat hôoğ gres fan d' mäiden un wacht'dent up däi fröem suldóóten. Säi hullent höör geweeren in d' anslağ un höördent gespant up elk geluud, elk täiken, elk röögen.
Ik denk doch, dat säi dat mooduul un dat tuutoorjum näit mit "SA" ofkörten sult haarent.
Gaf dat up d' êer äinliik fööer 203422323 joer al leevend of t'minst 'n anner föörm fan leevend? Un gaf dat dit leevend fandóóeğ noch, doo 't näit uutstüürven was?
Bloot noch fiif dóóeğ!
Bloot noch fiif dóóeğ, bit däi ooversetter freiskalt't word't!
Soo as ik leesen heb het haar Hooğland net as ollerder Börkemersk noch wal dat persoonóólproonoomen reefleksiif as Westfräisk. Up Oostfräisk un Sóóterfräisk finst dor bloot noch resten fan.
'N tauferlessiğ un maudêern infróstruktüer is däi grundlóóeğ föör gliikweerdiğ leevendsferheltnissen in stad un land.
Fiitsen is gaau, sund, umweerldfrünnelk, kliimóskoonend, günstiğ, ansäeğt un föördernswürdiğ.
Doch ik ook. Ik kan hum je insent säegen, dat dat 'n dakferband is un dat âal feräinen d'r mitmóóken köönent.
Duu haarst doch as fookus-kóótegoorii "Platdüüsk" noomen bii Kultino of näit?
Kaast duu d'r fiilicht mörn noch anraupen? Ik skriiv mörn noch 'n klaausüer.
Kaast duu ook räecht Oostfräisk Plat as hir skriiven: oostfraeisk.org. Dat wat duu skrifst is neemelk Noordleeğsaksk.
Dat, wat duu skrifst is neemelk Noordleeğsaksk.
Wat duu skrifst is neemelk Noordleeğsaksk.
Duu skrifst häil roer teksten.
Skriiv móól soo Oostfräisk Plat as 't hir beskreeven word't: oostfraeisk.org Dat is 'n gaud föörbild.
Ik denk näit, dat duu Tom säegen maust, wat Mariijó föörhet.
Ik denk näit, dat Jii Tom säegen mautent, wat Mariijó föörhet.
Ik denk näit, dat jii Tom säegen mautent, wat Mariijó föörhet.
Ik denk näit, dat duu Tom säegen maust, wat Mariijó föörhet.
Ik wäit näit, wenner ik däi tiid hebben sal, um dit bauk klor t' leesen.
Ik wäit näit, wenner ik däi tiid hebben sal, um däi rest fan 't bauk t' leesen.
Ik heb hum näit däi worhaid säeğt, um dat ik bâang was, siin geföylen t' beseeren.
Ik kun däi klööer fan siin hemd näit erkennen, dan 't was tau düüster up buuten.
Ik kun mii dat näit ferkniipen t' laagen, doo ik hum mit gesiecht nóó unner in d' drek liegen sağ.
Ik bün häil fan streek, dat Tom künniğt het, sünner föördeem mit Mariijó d'r oover t' prooten.
Ik koop altiid proodukten fan hôoğst kwalitäit, sülst doo säi 'n biitje meer köstent.
Siin gedechtnisferlüüs is eer 'n psüüchsk as 'n körperliik proobleem.
Siin grôot inkumst fermöögelkt hum elker joer ooverseiraajsen.
Siin beneemen up d' fier was soo ror, dat ik näit anners kun as t' laagen.
Doo ik höör, dat minsken lütje kinner undförent, dat let't miin blaud kooken.
Häi is däi tüüp keerl, däi läiver potlappen heekelt as eeventüren t' söyken.
Wel däi wiisiğkaid söcht, is 'n wîis keerl; wel löövt, hum funnen t' hebben, is 'n nâar.
Häi skrift noch of un an roomóónen, man näit meer soo fóók as frauer.
Häi is stolt up däi dóódsóóek dat häi noojt in siin leevend 'n dokter upsöcht het.
'N zjeenii bestaajt uut äin proosent inspiróósjoon un 99 proosent swäit.
Us fóóder bleev mit us per post un teelefoon in kuntakt, wiilst häi in ooversäj was.
Sülst doo ik bâajd hâan neemen dau, kan ik kiin âaj upslóón, sünner däi dööel t' beseeren.
Mäinst duu näit, dat dit kumpjuuterspil 'n biitje t' stur föör Tom weesen kun?
Dokters sullent bii âal näej undwikkelns in d' meedsiin up d' höeğt bliiven.
Doo us lâang unnerhollen t'äen was, was mauder fan 't stóón möej.
Um dat bäär nóó siin moltgehalt ferstürt word't, is bäär mit lêeğ moltgehalt billiger.
As duu wäist, heb ik miin aarbaidsstee ferlooren. Ik heb düs sturiğkaiden, miin häiel reekens t' betóólen.
Tau 't bestóón fan dat ingaangsprüüfen bruukent Jii niks anners t' daun, as dit bauk t' leesen.
Tau 't bestóón fan dat ingaangsprüüfen bruukst duu niks anners t' daun, as dit bauk t' leesen.
Jii mautent bloot 'n poer satsen d'r oover skriiven, wat Jii güster dóón hebbent.
Jii mautent man 'n poer satsen d'r oover skriiven, wat jii güster dóón hebbent.
Duu maust man 'n poer satsen d'r oover skriiven, wat duu güster dóón hest.
Âal stuudenten fan d' uniiwersitäit hebbent taugaang tau d' uniiwersitäitsbibtäik.
Nóó d' unnerricht góó ik nóó 'n Engelskskaul, um d'r engelsk kunwersóósjoon t' öyven.
Nóó fööl skaajtert betrekkens leerde Tom ennelk Mariijó kennen.
Nóódeem Tom fär móól 'n ferkeert gehäimtóól ingeeven haar, hul däi geldaautoomóót siin koert in.
Dat echtwiif is däi stüer, däi man föör däi luksus betóólen maut, kinner t' hebben.
Wel as Tom het wal noch noojt wel anners tuutjet as siin mauder.
'N näej stuudje wist, dat âals, wat wii bit nuu tau wäiten mäindent, ferkeert is.
Fööer lâang tiid, as Pluutoo noch 'n pleneet was, gaf dat 'n jung mit nóóm Tom.
'N grôot kriiger stróólt stâarkt uut. Häi maut näit bit tau d' dood striiden.
'N fründ het mii beróóden, woo man 'n äinfolliğ, man beindrükkend middóóğeeten t'räecht móókt.
"Wor is dan Tom? Ik bruuk siin róód." - "Ik lööv, dat wäit best Mariijó."
"Tom ooverset't umsünst fan 't Fransk in 't Engelsk." - "Dat is gaud t' wäiten."
"Hóótst duu Tom?" - "Hóóten dau ik däi näit; man 'n biitje ror fin ik däi wal."
Duu düdst doch wal näit an, dat ik mit 'n anner wicht uutgóón dau?
Duu hest mii altiid putsen bakt, doo wii mitnanner up d' Junior Highschool wassent.
Duu sust fernünftiğ nauğ weesen, näit t' drinken, t'minst wiilst duu krank büst.
Fiilicht holst duu diin kumtaar föör haarmlös, man ik fun hum läip beläidigend.
Jii hebbent dat recht, 'n afkóót d'r bii t' trekken, eer Jii mit d' skendaarms prootent.
Mit dat worden fan 't fö'joer kumt äingóól âals weer tau 't leevend.
Säi köft bii elker inkoop lesserhand meer, as säi sük laisten kan.
Doo Kawazoe mii in 't fergóódern dóólmook, brook bii mii koel swäit uut.
Doo ik up d' unii stuudäärde, heb ik fööer prüüfens altiid döör d' nacht aarbaid't.
Doo ik höör bii 'n date sağ, frooğ ik: "Traauent jii bold?"
Wat wii nuu säint, is 'n land, wat up 't rand fan 'n börgeroorlauğ langs dwäilt.
Ik mäinde, dat ik Tom wal helpen kun, man 't näit wil.
Doo dat wêer 't taulet't, stiigent wii mörn bit nóó d' toppünt hooğ.
Wii beprootent dit proobleem al siit lâang.
Wii prootent d'r oover, woo wii dat, wat fööer wat dóógen föörfaalen is, bejeegen sullent.
Wii haarent doo oover wat proot't, man ik heerinner mii näit meer, oover wat.
Wii mautent ermiddeln, wel dat füer läeğt het, döör dat Tom siin huus dóólbraande.
Wii köönent hir bliiven, soo lâang as us föydensmiddel- un wóóterföörróóden langent.
Wii sóómelnt satsen un höör ooversettens in anner tóólen.
Reegen begünstiğt ferkeersunfallen.
Tom siin skäiden fan Mariijó köst'de hum nóó berichten oover 'n miljoonen dullers.
Tom haar anner móónd daartiğ worden, was häi näit bii 'n melöör stüürven.
Tom was geern noch tau 't óóvendeeten bleeven, man häi mus weer an d' aarbaid.
Tom wook in d' nacht mit 'n braanend piin midden in d' bost up.
Tom stun midden in d' nacht up un ferteerde 'n häil pak kaukjes.
Tom wünskerde sük, dat siin klasmóóten reespektfuller mitnanner umgóón sullent.
Tom het sük wünskert, dat sük siin mitskaulers teegennanner mit meer reespekt behanneln deedent.
Tom stun diirekt fööer 'n groot gebôojd, wat tau ferkoop anbooden wur.
Tom wur fan däi góó fan däi frâau, wor häi fóók mit t'sóómen was, fermoord't.
Tom truk siin büks uut un hung hum kittiğ oover 'n staullêen.
Tom säeğt, häi haar mit siin fründin duukelt, man säi haarent sük noch näit tuutjet.
Tom säeğt, häi haar güster näit hir west. Säi mautent wal 'n anner persoon säin hebben.
Tom sağ Mariijó höör wóógen in d' infort stóón un frooğ sük, wat wal däi grund fan höör fersîit was.
Tom mäinde, dat Mariijó meskiin bit móóndağ in Boston bliiven mauten dee.
Tom see, häi haar wat rors up d' güntsiid fan d' baarğ säin.
Tom see, häi haar näit wust, dat Mariijó näit soo gaud in 't Fransk was.
Tom see, 't haar 'n feeler west un häi wul 't näit weer daun.
Tom mäinde, dat Mariijó meskiin bit móóndağ in Boston bliiven mauten dee.
Tom see, häi haar näit wust, dat Mariijó näit soo gaud in Fransk was.
Tom iilde häim, um fööer insetten fan d' reegen siin waaske fan d' lîin t' neemen.
Tom wäit denkelk näit, wor Mariijó höör sömmeruurlaaub denkt t' ferbrengen.
Tom mook däi kiest oopen mit 'n breekiisder un nam 'n stâang dünóómiit d'r uut.
Tom ferget't noojt, siin olske tau d' hochtiidsdağ blöymen t' skenken.
Tom maut elker nacht minst neegen stüen slóópen; anners funksjoonäärt häi näit.
Tom wus, dat häi bold näit nauğ tiid haar, um âals klor t' kriigen, wat 't t' daun gaf.
Alwoo Tom wus, dat Mariijó sük teegen Johannes setten sul, hoopde häi, dat säi sük teegen hum setten sul.
Tom is däi enkeld Mariijó bekent Ameeriikóóner, däi siin fóóder näit in Ameeriikó booren wur.
Mariijó wäit, hoopt Tom, dat säi Johannes siin wiisen beeter näit foelğ laist't.
Mariijó wäit, hoopt Tom, dat säi Johannes siin wiisen beeter näit foelğ laist't.
Tom hoopt, dat Mariijó wäit, dat säi âals daun maut, wat Johannes höör updróógen het.
Tom het al meerder körtfertelsels skreeven, man noch kiin bauk publisäärt.
Tom maut fliitiğ leeren un däi anslus an däi anner skaulers fan siin klâas finnen.
Tom is allergisk teegen menniğ leevendsmiddels; düs maut häi f'rsichtiğ weesen, wat häi et't.
Tom het bepóólt leevendsmiddelallergiiden; düs maut häi uppaasen, wat häi et't.
Tom mid't mii as däi pest, siit häi miin briel kötmóókt het.
Tom haar 'n uutnannersetten mit 'n frâau, däi fersöch, hum siin parkplats weğ t' snappen.
Tom gung in d' mesterkóómer, alwoo däi skaulers dat äinliik näit dürsent.
Tom fun dat, wat Mariijó drooğ, föör däi anlóót unmis.
Tom fun näit, dat dat, wat Mariijó anhaar, föör däi anlóót paaselk was.
Tom haar näit nauğ geld, um Mariijó dat t' koopen, wat säi sük fan hum wünskert haar.
Tomaso besloot niks t' säegen, bit âal annernt höör mäinen kund dóón hebbent.
Tom begreep näit, woosoo sük däi proodukten fan siin firmó soo slecht ferköffent.
Tom kan näit koopen, wat häi wil, um dat häi näit nauğ geld het.
Tom het mii frağt, woo lâang miin ollen traaut wassent, eer säi sük skäiden leetent.
Tom un Mariijó säegent, säi haarent Johannes siit siin skäiden fan Elke näit meer säin.
Tom un Mariijó greepent bâajd t'eevens mit d' hand in d' popkoornpüüt.
Tom höört bii d' früüstük altiid up 't róódjoo däi nóórichten.
Up d' êerst blik skint disser upgóóev makkelk, man häi is wies stur.
Boovenflaktelk säin let't dit proobleem makkelk, man 't is wies stur.
D'r bestaajt nöödiğ bedaarf an 'n näej ansats, mit dit proobleem t'räecht t' koomen.
D'r bestóónt noch altiid fööl kultüräel ferskeelen tüsken Oost- un Westdüütskland.
Dat kelnerske skakkerde mit Tom, um dat säi mäinde, soo 'n hoogerder drinkgeld t' kriigen.
Däi bâajd manlüü sküddeldent sük fut däi hand, as säi nanner föörstelt wurdent.
Däi sjirôoğ, däi Tom ooperäärde, is läip erforen un hooğ änsäin.
Däi rüst in d' bibtäik wur fan 't klingeln fan 'n moobiiltje stöört.
Däi rüst in d' bibtäik wur fan 't klingeln fan 'n hendii stöört.
Däi skendaarm löesde däi situwóósjoon sünner anwenden fan gewalt.
Dat bild, wat duu güster nóómiddağ uphangen hest, is fanmörn dóólfaalen.
Föör däi pasjent bestun kiinerlai hôop, soo dat däi dokters niks meer móóken kunnent.
Woo oller ik wor, soo düüdelker heerinner ik mii an dingen, däi noojt geböört bünt.
Up d' mörn nóó miin ankumst dor gung ik in d' äiken wald kaiern.
Däi miljoonneer haar däi ofsicht, dat maisterwaark t' ferwaarven, häil ne'ğeliik, wat 't kösten dee.
Däi ferdeegener beed'de däi richter, uemsicht up dat oller fan däi anklóóğt t' neemen.
Dat krankenhuus stelde däi infiisäärt pasjent tau 't fermiiden fan 'n krüüsinfeksjoon unner krantêen.
Däi êerst stap fan 't löesen fan 'n proobleem bestaajt d'r in, dat proobleem t' erkennen.
Dat êerst bensiindreeven aautoomoobiil wur 1886 fan Karl Benz uutfunnen.
Däi wirtskaft het sük noch altiid näit kumpleet fan däi fiinanskrîis ferhóólt.
Däi dood fan 'n man is 'n tregöödje, däi dood fan miljoonen is 'n stóótistik.
Dat unnerneemen gung an d' bööers un was fan 1990 of an böörsennootäärt.
Middeloost leevert 'n grôot däil fan dat ölje, dat Jóópóón ferbruukt.
Däi Internóósjoonóóel Ruumstóósjoon is dat grôotst künstelk ubjekt in d' eerdumloopbóón.
Däi horrorfilm was läip benaauend un ik kun näit slóópen, nóódeem ik hum säin haar.
Bedankt föör dit bauk, ik heb wat interessâant dóódsóóken oover dit insekt leert.
Jööğdelken is 't fóók zjenärelk, in d' öffenliikkaid mit höör ollen säin t' worden.
Häi was t' stolt, as dat häi 't oover sük brocht haar, dat beläidigen t' iğnoräären.
Däi skaulers mautent elker wêek 'n stüen lang mäinnütsiğ aarbaid laisten.
Menniğ manlüü begóónt däi feeler, höör boot nóó d' fründin t' fernöymen.
Um dat 't d'r kiin bot meer an d' tóóvel gaf, mus ik in 't stóón eeten.
Säi et't kiin kâauk, um dat säi näit noch wiider tauneemen wil.
Säi undfool hum, näit t' fööl solt t' ferwenden, man häi wäigerde sük, höör tau t' höören.
Ik persöönelk lööv, dat 't häilundal ne'ğeliik is, wel däi wóól wint.
Weegen däi gewalt in d' stróóten wurdent däi minsken upföördert, in huus t' bliiven.
Meer as fär miljoonen Aaustróóljers ferstennigent sük in 'n anner tóól as Engelsk.
Niks let't us gaauer ollern as däi nood, dat wii gaau old wordent.
Däi glooviğkaid fan miin mauder het höör hulpen, däi dood fan miin fóóder t' feraarbaiden.
Geld is näit âals, man doo man kiin geld het, kan man niks daun.
Geld is näit âals, man doo duu kiin geld hest, kaast duu niks daun.
Geld is näit âals, man doo jii kiin geld hebbent, köönent jii niks daun.
Geld is näit âals, man doo Jii kiin geld hebbent, köönent Jii niks móóken.
Mariijó höör waaskmeskîin gung 'n wêek, nóódeem däi grantii ofloopen was, köt.
Mariijó is wal näit soo mooj as höör süster, man altiid noch recht attraktiif.
Mary is 21 joer junger as Tom, man Tom is 22-móól riiker as Mary.
Fööl dingen bünt makkelk t' beprooten, man stur, um höör wies uut t' fören.
Bloot um dat duu miin fründin büst, maut ik noch lâang näit äins mit dii weesen.
Bloot um dat duu miin läiefst büst, maut ik lâang näit äins mit dii weesen.
Mariijó drağt wal näit fóók 'n rood kläid, man fandóóeğ drağt säi äien.
Dat bünt däi dingen, däi wii näit besittent, däi us 't begeerensweerdst lóótent.
Dat ferraskerde mii näit in 't mienst, dat Tom um drunkenhaid an 't stüer inhaftäärt wur.
In stee fan sük teegen Tom t' setten, rükde Mariijó höör staul an däi anner tóóvel.
In stee fan gemüües t' eeten, gift häi 't in d' mikser un drinkt 't.
Um däi kóókernööten melk t' kriigen, mautent Jii eerst däi kóókernööet oopenknakken.
Doo Jii 'n afkóót willent, man sük kiin laisten köönent, word't Jau äien stelt.
Doo Jii kiin sin föör maudêern muusik hebbent, sal Jau dat kunsert näit gefaalen.
Doo Jii disser berek näit ferlóótent, bünt wii befauğt, Jau mit gewalt t' undfeeren.
Doo wii t'sóómenaarbaident, sullent wii fööl gaauer hir mit klorworden.
Doo wii wussent, wat wii daunt, dee man 't näit föörskern nöymen, of näit?
Doo ik föör dii 'n uutnóóem móók, söölent âal dat sülviğ behanneln ferwachten.
Dat was seeker näit al t' stur, uut t' finnen, wel in us süsteem indrungen is.
Ik drük dii däi duumen, dat 't fandóóeğ âal glad löpt.
Of Tom d'r wal wat teegen haar, mörn óóvend up us kinner up t' paasen?
Ik wul, duu seest mii, wat ik in disser stuer lóóeğ unnerneemen sal.
Ik wul, dat ik tiid haar, nóó huus tau foren, um mii wat paasenderders an t' trekken.
Ik gung net mit 'n fründ in d' park kaiern, doo 't anfung t' reegen.
Ik haar fööer, fandóóeğ an d' strand t' góón, man dan fung 't an t' reegen.
Ik wul fandóóeğ swemmen góón, man heb miin bóódtüüğ in huus fergeeten.
Mii is unner däi kundiisje, dat ik näit lóóter as 5 üer d'r weer was, ferloovt worden, d'r hen t' góón.
Ik wil daun, wat ik kan, um Tom 'n stuudjum möögelk t' móóken.
Ik denk, duu sust wäiten, dat ik dii trotsdeem läiv, häil ne'ğeliik, wat geböört.
Ik denk, dat 't Tom näit alleniğ biiloopiğ interessäärt, wat mit mii geböört.
Ik leerde aautooforen un kreeğ däi förderskiin, as ik achttain was.
Ik denk näit, dat Tom us däi biller up siin smaartfoon wiisen wul.
Ik heb miin kameró äinliik näit fergeeten. Ik wul äinfach näit footoogróófäären.
Ik heb âals dóón wat ik kun. Nuu is 't an dii, bii t' dróógen, wat dii möögelk is.
Ik kan mii d'r mit offinnen, doo 'n huus unörnelk is, man ik mağ 't näit, doo 't fûul is.
Ik kan miin palmen up d' grund setten, sünner miin knäjen t' buugen.
Ik kan Jau 'n kupii fan däi bericht geeven, man ik kan näit föör siin krekthaid grantäären.
Häi is in d' Stóóten upwuesen, man siin maudertóól is Jóópóónsk.
Dat mislung hum meerder móólen, man häi haar näit dat geföyl, dat 't tiidferklaajen was.
Häi besloot, an siin hund dat knîin t' ferfauern, dat häi up däi dağ skooten haar.
Hest duu al móól wat soo staark wult, dat duu sins wast, âals t' daun, um 't t' kriigen?
Wullent Jii oojt wat soo staark, dat Jii âals dóón haarent, um 't t' kriigen?
Hest duu al móól in bedenken noomen, tuffels t' bakken, in stee fan höör t' bróóden?
Um dat dat hootel föör däi nacht häil uutbaukt was, mussent wat lóót inróókend gasten ofweesen worden.
Um gebrek fan 'n beeterder beskeftigen besloot Tom, 'n lâang kaierskup t' unnerneemen.
Föör wel, däi äinliik 'n ekspäert weesen sul, lóótent Jii näit fööl t' wäiten.
Eerst mautent wii däi gril tau d' keller uut in d' tûun dróógen.
Fersäegensnood holt fööl minsken d'r fan of, höör fuel pootensjóól t' berekken.
Âals, wat ik sağ, was häilundal anners, as ik 't ferwacht't haar.
Alwoo ik tau 't früüstük drei sköddels müüslii eeten heb, bün ik noch altiid smachtiğ.
Finnent Jii näit, dat 't 'n biitje t' frau is, um d'r mit Tom oover t' prooten?
Finnent jii näit, 't is 'n biitje t' frau, um d'r mit Tom oover t' prooten?
Finst duu näit, 't is 'n biitje t' frau, um d'r mit Tom oover t' prooten?
Lóótent Jii sük d'r näit tau proowoosäären, wat t' säegen, wat Jii lóóterweğ berauent.
Lóót't jau näit d'r tau proowoosäären, wat t' säegen, wat jii lóóterweğ berauent.
Lóót dii d'r näit tau proowoosäären, wat t' säegen, wat duu lóóterweğ beraust.
Holst duu dat föör unfatsuunelk, mit 'n man uut t' góón, däi acht joer oller is?
Kust duu mii asjeb'läivt dat glas eerdnööten botter fan 't boovst reegóólboord dóóllangen?
Tsiiwiilisóósjoon is dat stielmeeweğ fermeerdern fan unnöödiğ nöödiğkaiden.
Skimpansen hebbent döörgóóns höör êerst kind mit 13, minsken mit 19 joer.
D'r faalt mii in - däi reegenskiirm, däi duu annerlessens ferlooren hest; hest duu däi weer funnen?
Eer ik mii undsloot, dat jikkert t' koopen, proobäärde ik hum an um t' säin, of häi paasde.
Fööer d' Twäied Weerldoorlauğ lağ däi finsk-sowjetsk gräens diecht bii Leeniingróód.
An anfang fun Tom Fransk stur, doch nuu holt häi 't föör makkelk.
Tau wiinachten gaf häi sük grôot mâajt mii 'n wies môoj moodelfluğtsoiğ t' koopen.
In d' reegel kumt häi 's mörns teegen half tâajn in 't büroo.
Um dat ik däi tsuğ ferpaast haar, mus ik ruuğweğ 'n stüen up däi tauken tsuğ wachten.
Ameeriikóóners oover fiifuntsestiğ joer bildent 12,5 % fan 't gehäil befolken.
Âal wirtskaftsproobleemen wassent t' löesen, doo man däi sülstgefalliğkaid stürplichtiğ mook.
Nóó miin hochtiid het sük miin Jóópóónsk ferbeetert un ik kun meer ferstóón.
'N läip knap worskaauen of ferkloren langt föör 'n intelligäent persoon.
Fööl lüü willent dii säegen, dat duu dat näit daun sult haarst.
Fööer lâang tiid, doo ik jung was, dee ik dóógelk in miin dóóğbauk skriiven.
"Koopent wii Tom doch tau d' fier fan siin ofslus 'n wóógen!" - "Dat is 'n häil gâaud iidee!"
Duu büst däi enkeld persoon däi ik ken, däi sük hir noojt oover 't eeten besweert.
Duu sast up 't äen as 'n krâab lóóten, doo duu kiin sünskuts updróógen daajst.
Duu bruukst fóók meer tiid föör wat, as duu docht haarst.
Doo duu disser artikkel lest, sast duu däi sworhaid fan dat unfal ferstóón.
Duu kaast dii näit föörstellen, woo stur 't was, Tom d'r fan t' oovertüügen, us t' helpen.
Man ferwacht't, dat Jii jau skau uuttrekkent, doo Jii in Jóópóón 'n huus betreedent.
Woosoo kümmernt jii jau näit sülst um dat proobleem? Jii bünt d'r föör ferantwoordelk.
Woosoo kümmerst duu dii näit sülst um dat proobleem? Dat is diin ferantwoorden.
Woosoo kümmernt Jii sük näit sülst um dat proobleem? Dat faalt in Jau ferantwoordensberek.
Wel haar doo docht, dat Tom bloot noch sööm joer t' leeven haar?
Wiilst säi in d' uurlaaub wassent, hebbent sük höör nóóbers um däi hund kümmert.
Wiilst säi in d' uurlaaub wassent, hebbent sük höör nóóbers um däi hund kümmert.
Wiilst säi achter däi 'n sküüfke spöölend jung an loopen dee, ferloor säi 'n skau.
Doo duu in däi firmó t'rüeğ kumst, fergeet näit, mii t' kuntaktäären.
Wenner hebbent Jii dat läest móól wiinachten mäinsóóm mit Jau häiel femiilje firt?
Wenner hest duu dat läest móól wiinachten mäinsóóm mit diin häiel femiilje firt?
Doo man 'n wunnermôoj drööm het, wil man d'r häil näit uut upwóóken.
Dor hen góónt wii doch altiid. Lóót us insent föör 't ofwesseln 'n fransk reestaaurant upsöyken!
Wii bemaient us upstünds, däi n'rmóóel service möögelkst gaau weerheer t' stellen .
Unkel Tom is däi brör fan miin mauder, un unkel Johannes is däi brör fan miin fóóder.
Tom is däi leevend bewiis d'r föör, dat man kiin kopke bruukt, um erfolğriik t' weesen.
Tom haar in d' läest tiid soo fööl t' daun, häi wäit näit, wor hum däi kop staajt.
Tom is, wat spöölen anbelangt, bii däi 't up hand-oogen-kooördiinóósjoon ankumt, 'n natürtelent.
Tom is, wat spöölen mit hand-oogen-kooördiinóósjoon anbelangt, 'n natürtelent.
Tom wul geern wäiten, in woo fööl menüüten häi wal nóó d' bushaltstee loopen kun.
Tom sağ genaau hen, doch häi kwam näit achter däi trik fan däi tooverkünstlers.
Tom was näit dat beläivtst kind in d' skaul, man häi haar fööl früen.
Tom wil wäiten, wat man mit dat häiel tüüğ móóken sal, wat duu in siin garóózje lóóten hest.
Tom wil wäiten, wat häi mit däi häiel króóm móóken sal, däi duu in siin garóózje stóón lóóten hest.
Tom mook däi kliimóanlóóeğ an, un dat woonen köylde sük sâacht of.
Tom fersöch, däi wachtlüü of t' lenken, dat sük Mariijó 'n flüğtmöögelkkaid bood.
Tom nam däi fläes Scotch uut siin aktentaaske un gaf hum an Mariijó.
Tom smeet 'n küssen nóó Mariijó, un dat küssen róókde höör midden in 't gesiecht.
Tom doch, häi haar 'n kâans, an d' bööers 'n büelt geld t' móóken.
Tom broch drei joer in Boston bii siin aarbaid as gehäimskendaarm tau.
Tom ooverlood Mariijó in däi anfangstiid fan siin betrekken mit höör mit geskenken.
Tom söch in elker hauk fan siin huus nóó siin knipke.
Tom mäinde, dat Mariijó dat seeker näit noch insent daun wul.
Tom see, häi haar näit wust, dat Mariijó näit soo gaud in 't Fransk was.
Tom ferläinde dat fermauden uutdrük, dat häi Mariijó achter in d' klassenruum snurken höört haar.
Tom is näit meer mit Mariijó t'sóómen, um dat hum höör ord fan humoor näit geful.
Tom wus, dat fööl fan däi aautoos bii d' parkplats stuudenten höördent.
Alwoo Tom wus, dat Mariijó smacht haar, bood häi höör niks t' eeten an.
Tom is kaptain fan d' fautbaalmanskup un spöölt ook in 't baseballteam mit.
Tom höörde skööten un keek tau 't fenster uut, wat d'r lös was.
Tom het al meerder körtfertelsels skreeven, man noch kiin bauk publisäärt.
Tom wil siin fulmült garóózje al siit joren uutmäesen.
Tom het siit ses móónd elker nacht däi sülviğ drööm.
Tom mid't mii as däi pest, siit häi sük miin wóógen läint het.
Tom haar 'n grôot ambiisjoon in 't leevend: häi wul rönforder worden.
Tom het sük up lüü inlóóten, wor häi sük beeter näit up inlóóten haar.
Tom fur ekstró dwaars döör d' stad, um Mariijó 'n boorsdóóğskâauk t' koopen.
Tom leet 'n kopke up d' grund faalen, un säi bust in duusend stükken.
Tom spend'de dat Rôod Krüüs, um däi ooverleevenden fan 't eerdbeeven t' helpen.
Tom wäit näit, wekker adräes Mariijó in Boston het, man häi het höör teelefoonnummer.
Tom beproot'de mit däi kelner elker gericht up d' spiiskoert, eer häi bestelde.
Tom haar näit nauğ erforen in d' umgaang mit proobleemen fan disser ord.
Tom kun näit dat College besöyken, um dat siin femiilje näit nauğ geld haar.
Tom fung an, "Tau d' boorsdağ fööl glük" t' singen, un dat häiel reestaaurant stemde in.
Tom mook Mariijó nóó siin trennen fan höör bii âal siin früen un siin femiilje slecht.
Tom stelde Mariijó 'n poer läip persöönelk fróógen, däi säi sük tau antern wäigerde.
Tom un Mariijó sağğent sük in däi späigel, däi an d' müer hung.
Tom un Mariijó willent traauen, soo dróó säi mit dat stuudjum klor bünt.
Eerstmóóliğ siit 'n wêek dürs Tom fandóóeğ fâast födsel tau sük neemen.
Dat kumt d'r fan of doo man sük näit bii d' sóóek is!
Dat lüchtstofrör fangt an t' flikkern. Wii mautent hum uutwesseln.
Dit bauk fermiddelt 'n gaud bild fan 't leevend in Noordameeriikó in d' tiid fan d' börgeroorlauğ.
Säi seedent an mii, ik sul mii beeter föylen, doo ik disser meedsiin neemen dee.
Dat gift d'r wat, wat ik dii al siit lâang säegen wil.
Tom kan dat geld unmöögelk unsäin stoolen hebben.
Absluut näit haar Tom dat geld steelen kunt, sünner säin worden t' weesen.
Tom kan unmöögelk in 'n joer nauğ geld ansporen, um sük 'n huus t' koopen.
Man kan däi dóódsóóek näit ofdaun, dat nüms fräj fan rassistisk fööroordäilen is.
D'r bestaajt 'n droek bedaarf an, dat meer lüü höör tiid un höör geld spendent.
Däi êerst parkkloek fan d' weerld wur 1935 in Oklahoma City upstelt.
Däi aarbaiders dräepent sük geern in d' knâajp, wor säi uut sük uutgóón köönent.
Nóó däi winst fan d' maisterskaft was däi häiel fautbaalmanskup up wuelk sööem.
Däi wóótertempertüer is altiid noch leeğ, alsoo sast duu doch näit swemmen willen, of näit?
Däi lastwóógen, däi Tom fur, róókde up d' glâad stróóet in 't slingern un fur teegen 'n boom.
Däi oorsóóek fan dat proobleem liğt in gebrek an kummunikóósjoon tüsken däi ofdäilens.
Däi roobotters wordent noojt krank of beklóógent sük, un säi köönent färuntwintiğ stüen up d' dağ aarbaiden.
Dat stiigen fan däi huuspriisen fermöögelk'de hum, siin huus mit grôot winst t' ferkoopen.
Duu aarbaidst t' fööl. Düs daajt dii däi kop seer!
Däi inwoonertóól fan Skiinó is ruuğweğ acht móól soo groot as däi Jóópóón.
Skiinó het ruuğweğ acht móól soo fööl inwooners as Jóópóón.
Däi skendaarms fergleekent däi fingerofdrükken an 't wóópen mit däi an d' dööer.
Däi skendaarms footent däi sülstmoordattendóóder, eer häi siin buemb tsünden kun.
Dat enkeld reestaaurant, dat Tom wies mağ, is dat up d' anner stróótenkâant.
Däi oel keerl wur fan 'n aautoo anforen un fut in 't krankenhuus brocht.
Doo säi däi nóóricht fan d' dood fan höör jung höörde, brook säi fut in tróónen uut.
Um däi diecht dook wassent wii näit fermöögend, wat fööer us t' säin.
Dat spööl was näit ofsäeğt worden, doo 't näit soo staark reegent haar.
Tom stelt elker dağ as êerst däi feersäier an, doo häi nóó huus tau kumt.
Däi ferwaart raajsders wur klor, dat säi sük up d' weğ nóó d' ferkeert stad befunnent.
Däi inbreeker ferskafde sük oover 'n näit slooten siidfenster taugaang tau 't huus.
Däi inbreeker kwam oover 'n unferslooten siidfenster in 't huus.
Nüts dat uut, dat duu kiin diiploomaarbaid skriiven maust.
Soo 'n wirtskaftsplóón sal däi aarmen offern un däi riiken helpen.
Um dat duu niks mit däi sóóek t' daun hest, bruukst duu näit bâang t' weesen.
Um dat säi näit wiider tauneemen wil, et't säi kiin kâauk.
Um dat häi dat proobleem soo näit löesen kun, fersöch häi 't anners.
Säi was soo in draft, dat säi in d' tsuğ höör reegenskiirm liegen leet.
Säi brengt fööl tiid d'r mit tau, höör kinner d'r bii t' helpen, mit geld umgóón t' leeren.
Säi het drei un halfduusend bauken in höör bibtäik, un fööl d'r fan bünt eerstuutgóóven.
Säi het in höör bibtäik dreiduusendfiifhunnert bauken, fööl d'r fan eerstuutgóóven.
Säi het 3500 bauken in höör bibtäik un fööl d'r fan bünt eerstuutgóóven.
Säi undfool hum, kiin bruukt wóógen t' koopen, man häi folğde höör róód näit.
Däi minsken aarbaident näit geern mit Tom t'sóómen, um dat 't stur is, mit hum uut t' koomen.
Eerst kümmerdent sük us ollen um us, un nuu bünt wii an d' rîiğ, us um höör t' kümmern.
Us huus is 'n histoorsk baau un staajt unner denkmóólskuts.
Äien fan diin nóóbers het sük oover dat häiel gerümpel in diin föörtûun besweert.
Dat het güster näit alleniğ heeviğ stöörmt, man ook düğtiğ reegent.
Däi näitwerbóóel kummunikóósjoon is net soo wichtiğ as dat, wat dóódelk säeğt word't.
Knap het 'n löögen diin mund ferlóóten, fertelst duu al däi tauken.
Miin süster, 'n stuudentske, het bii d' räidwedstriid wunnen.
Miin ollen möögent miin fründin näit. Säi säegent, dat säi man up 't geld uut is.
Miin mauder säeğt, dat ik, doo skaul is, bit tain üer up bäer weesen maut.
Miin bäep löpt gaauer as ik un spöölt ook beeter tennis.
Miin besfóóer sal däi biibel tain móól leesen hebben, doo häi hum insent weer lest.
Miin fóóder was teegen mii näit minner läiftful, as 't miin mauder was.
Kiinoos móókent um däi internetpiróóteräj altiid meer ferlüüs.
Dat gift däi wunners, man wii neement höör äinfach näit woer in d' flus fan däi geböörnissen.
Manlüü bünt, wat fraaulüü anbelangt, dööskoppen, un Tom is d'r seeker kiin uutnóóem.
Mariijó skreev wat in Tom siin nootiitsbauk, doo häi net näit an siin skriivtóóvel was.
Mariijó undfool Tom, sük bii 't iis t'rüeğ t' hollen, doo häi näit dik worden wul.
Mariijó proobäärde näjs âal kläär an, däi säi up d' dağ föördeem köft haar.
Mariijó keek in höör handtaaske, man säi kun dat, wat säi söch, näit finnen.
Mariijó kwam fan d' skaul tróónenooverstroomt nóó huus, um dat höör früen höör henskert haarent.
'N büelt, wat Pizarro oover däi Inkóskat höört haar, was woer.
Móógjers lóótent höör publikum denken, säi haarent tooverkrachten.
Lóót't us noch 'n ruen poker spöölen! Ik wil 'n kâans hebben, miin geld t'rüeğ t' winnen.
Dat is läip unworskiinelk, dat wii fööer d' tauken winter 'n album d'r uutbrengent.
Tom siin geneesen het in d' läest tiid 'n teegenstöyt kreegen.
Mit Tom siin sundhaid gung 't in d' läest tiid altiid 'n tree f'ruut un twei treeden t'rüeğ.
Dat is wal man 'n lütjet un fäel apaartment, man ik woon in hum un nöym 't miin häim.
Dat is 'n biitje kold, man 't loont sük wal noch näit, däi haitsung an t' stellen.
Dat haar mooj west, doo duu tau miin boorsdóóğsfier hir weesen kunt haarst.
Eerst doo duu krank worst, leerst duu däi weerd fan 'n gâaud sundhaid t' weerdäären.
Faalt dii anners noch wel in, däi eeventuwel sins was, us t' helpen?
In nuu was däi tennisbaalgrôot kniidel ferdweenen.
In d' Feräint Stóóten finnent elker joer oover drei miljoonen huusdären 'n näj häim.
In Massachusetts is 't keerls näit ferloovt, däi bäep fan d' frâau t' echtigen.
Doo duu ofneemen wult, sust duu up tüskenmóóltiiden fertsichten.
Doo duu däi plóón annern daajst, dan maust duu däi gruppenleeden oover däi annerns inf'rmäären.
Häi was näit t' melöör koomen, doo häi up disser dağ in huus bleeven was.
Doo Tom feroordäilt word't, ferbrengt häi däi rest fan siin leevend in 't gefangenis.
Haar 'k fan siin krankhaid wust, haar 'k hum in 't krankenhuus besöcht.
Doo ik mii recht besinnen dau, het Tom siin aautoo an Mariijó föör bloot 500 dullers ferköft.
Ik heb Tom al fan miin ofsicht, noch drei wêek in Boston t' bliiven, in kennis set't.
Ik heb Tom al fan miin ofsicht, noch drei wêek in Boston t' bliiven, unnerricht't.
Dat dee Tom seeker fööl bedüüden, doo duu hum in 't krankenhuus besöchst.
Undskülligent Jii dat stöören, man kunnent Jii mii fiilicht säegen, woo ik nóó d' bóónhof koom?
Undskülligent Jii asjeb'läivt dat stöören, man kunnent Jii mii fiilicht dat pad nóó d' bóónhof ferkloren?
Ik sal näit kop un króóeğ föör dii riskäären, dan duu hest mii frauer noojt hulpen.
Ik hóól mii wat t' drinken. Mağst duu ook wat?
Ik sal hum as föörsitter föörslóón, of Jau 't gefaalt of näit.
Ik sal âals in miin macht stóónd daun, um däi seekerhaid fan Jau kinner t' ferseekern.
Ik dee dat föörtrekken, lüü an t' stellen, bloot um in höör maudertóól t' ooversetten.
Ik fróóğ mii, of 't fanjoer meer snäj gift as in 't ferleeden joer.
Ik wul geern wäiten, of 't Tom oojt skaft, soo 'n düróóbel hochtiid t' fiinansäären.
Ik bün doch näit soo gaau d'r mit klorworden, as ik doch.
Ik wul fangen mit däi anner kinner spöölen; man däi leetent mii näit.
Ik doch, häi was dül up mii, um dat ik hum näit bii d' baau fan siin huus hulp.
Ik lööv, duu büst 't, wor ik âal däi joren up wacht't heb.
Ik lööv, duu büst 't, wor ik âal disser joren up wacht't heb.
Ik heb mit sööem Fransk leert, man nuu heerinner ik mii man noch an 'n poer woorden.
Ik ferbroch drei joer d'r mit, 'n gâaud diirektoor t' söyken, man kun kiin finnen.
Ik sağ 'n jueng keerl up d' bâank unner d' kaarsboom in d' park liegen.
Ik heb net höört, dat Tom un Mariijó tau wiinachten nóó Boston t'rüeğkooment.
Siit miin skaulofslus fööer 15 joer heb ik kiin fan miin oel klasmóóten meer säin.
Ik föyl mii net akróót as 'n kind, wat t'móól insüğt, dat 't däi wiinachtsman häil näit gift.
Ik wil näit altiid d'r tüsken funken, doo däi twäj skäel mitnanner hebbent.
Ik denk näit, dat fööl lüü säegen köönent, dat säi mit höör gehalt t'free bünt.
Ik lööv, ik wil Tom siin bericht häil näit leesen. Woo minner ik wäit, soo beeter.
Ik höör altiid geern klassisk muusik in miin freitiid.
Woo kaast duu dii teegen krankhaiden skütsen, däi fan müegen ooverdróógen wordent?
Höör swiigen leet däi ferdacht t' bekrachten, dat säi wat t' ferbaargen haar.
Fermäinelk woont häi in Nagano. Wat daajt häi dan bii d' bóónhof fan Tokyo?
Häi gaf sük as Engelskman uut, man siin aksent ferrood hum.
Häi gaf sük as Engelskman uut, man siin uuthäimsk aksent ferrood hum.
Häi baaude krankenhuusen un ferhulp däi minsken fan Óófriikó tau 'n beeterder leevend.
Föör moord föör skülliğ ferklort, wur häi tau 'n leevendslâang gefangenisstróóef feroordäilt.
Hest duu dii al undslooten, woo duu sük dat proobleem anneemen wult?
Haar säi mit mii befründjet west, haar ik höör róóden, dat näit t' daun.
Häiel gâaud sóóek! Heb unnerskreeven 👍
Man säi hebbent wal düüdelk hollandsk inflaud. Börkemersk is ook soo as ik wäit däi enkeld oostfräisk djóólekt, däi _liggen_ in stee fan _liegen_ het. Man säi säegent wal _säegen_ föör _säegen_, düs düüdelk hollandsk inflaud.
Wees bedankt!
Prootst duu ook Plat? Prootst duu ook Plat of man Fräisk?
Man kan sük in däi binnenweerld fan annernt slecht infinnen.
Andüüden is noch kiin dóód.
Man sul gaudgeevsk weesen.
Dat sal sük (ungünstiğ) uutwirken.
Dat sal sük (ungünstiğ) uutwirken. D'r stemt wat näit.
Nee, soo f'rmóól is dat näit. Is je 'n n'rmóóel präeskunfeerens, dat gift alsoo ook kiin intree.
Nee, soo föörmelk is dat näit. Is je 'n n'rmóóel präeskunfeerens, dat gift alsoo ook kiin intree.
Säi leep achter hum tau.
Fanof dat däil, wor s' up 't däip sköövelnt: Dat is doch grootfeentjer djóólekt?
Däi häimóótferäien Seelter Buund wur 1952 sticht't un haar fan anfang an, däi söerğplicht föör däi sóóterfräisk tóól as wichtigst upgóóev. Fan denkmóólplêeğ sul kiin proot fan weesen, man 'n "leebenniğ tóólplêeğ" was dat tsiil.
Dat häit't: däi tóól sülst aktiif ferwenden un höör gebruuk ook bii anner minsken anreegen.
Däi Seelter Buund orgóónisäärt 'n föölfolliğkaid fan aktiivitäiten.
Föör däi leeden stóónt busrâajs, dat aljorelk slachtelfest, grilóóvenden, dat festelk jorsfergóódern bii Dockemeyer, däi annerweeksk sóóterfräisk stamtóóvel, dat annerweeksk frauskoppen un noch fööl meer up 't proogram.
Föör 'n grooterder interessäärtenkring büd't däi Seelter Buund sóóterfräisk tóólkursen an. Besöykers köönent boovendeem 'n ultrókört miiniikurs móóken, däi mit 'n "Seelter Tjuuchnis" beloont word't.
Dat skütsenfest in Skaarel kriğt praktisk stöön fan d' Seelter Buund un dat róódjoostuudjoo fan d' Äiems-Fechter-Wäel is stóódiğ gast in 't feräinshuus.
Däi Seelter Buund inf'rmäärt interessäärten geern oover däi Sóóterfräisen, höör bruuken un f'râal ook höör tóól. Buutendeem fertred't däi Seelter Buund as gesprekspaartner altiid däi interessen fan däi Sóóterfräisen.
Ook het däi Seelter Buund 'n lütje man interessâant kulleksjoon fan sóóterlanner drağten un litteróótüer. Kumstiğ wil däi Seelter Buund sük wiider tau 'n dookumentóósjoonstsentrum undwikkeln.
Däi Seelter Buund kriğt jorelk ruuğweğ tweiduusend oiroo fan däi gemäien Sóóterland un kriğt of un an spenden. Dat fermöögelkt 't däi Buund, of un tau annermans aktiivitäiten fiinansjel t' stöönen.
Soo het däi Seelter Buund 2021 'n stuudjenrâajs fan jueng Sóóterfräiskes nóó däi Sorben mit fermöögelkt.
Däi Seelter Buund is ook föör dat uutbetóólen fan däi eerenamtelk Sóóterfräisk-helperskes in d' kitós un grundskaulen taustenniğ. Säi ferdäilt däi fergaudens, däi däi gemäien Sóóterland föör disser tswek t' beskikken stelt.
Fan sülst is däi Seelter Buund ook buuten däi reegjoon gaud ferbunnen. Karl-Peter Schramm un Johanna Evers fertreedent hum in EBLUL Düütskland, in däi FUEV un in d' Minnerhaidenróód, Georg Pahl het dat fertreeden in d' Fräisenróód 2022 an Heinrich Pörsche oovergeeven.
Siit 2002 het däi Seelter Buund 'n äigen huus: däi oel bóónhof in Skaarel, däi föör dat funksjoonsumwanneln tau 't "Fräiske Kultuurhuus" umdööpt wur. In dat huus un up dat umliegend geläen góónt reegelmóótiğ aktiivitäiten tau un wordent gasten undfangen.
2021 wur dat huus sanäärt un kreeğ d'r bii 'n deelhaitsung.
Däi Seelter Buund beskikt oover 'n seskoppiğ, geskeftsläidend föörstand, däi fan däi föörstandsspreeker Stephan Dannebaum fertreeden word't. D'r teegen het däi Buund 'n ferwiidert föörstand, wor boovendeem fertreeders fan däi fär sóótersk oordsdäilen 'n sit hebbent.
1952 wur däi Seelter Buund föör 't êerst móól sticht't. Äen fan däi 60er joer leep däi interäes föör d' feräien t'rüeğ un nóó 'n lâang pâaus wur häi 1977 föör 'n twäid móól sticht't. 'N bladjeartikkel oover dat êerst stichten finnent Jii hir unner:
Wiilst däi koowaliisjoon fan 'n "Gamechanger" proot't, het däi oppoosiisjoon skâarp kriitik an 't huushollen 2025: Dat mangelde an transpaarens, inwestiisjoonen wurdent ferhinnert un sporpootensjóól bleev unbruukt.
Däi huushollenseksperten fan Gröynen, AfD un Linkspertäj hebbent däi koowaliisjoon nóó 't bewilligen fan dat bundshuushollen föör 2025 föörsmeeten, ferkeert uutgóóvenspriijooritäiten t' setten. Boovendeem kriitisäären s', dat mit däi undwaarp dat woer uutmóóet fan dat neifersküllen fertuzjt word't.
Däi slusberóódens tau 't bundshuushollen wassent up d' lóóet dönnerdóóğóóvend in d' huushollensuutskus t'äen góón. Däi folksfertreeders namment an däi eetóundwaarp uut dat huus fan bundsfiinansminister Lars Klingbeil noch liecht annerns föööer.
Dat gehäilwooluumen fan dat fanjoriğ keernhuushollen liğt nuu bii 502,5 miljaarden oiroo - ruuğweğ 490 miljoonen oiroo minner, as in 't huushollensundwaarp fan 't bundsreegäären föörsäin wassent. Dat neifersküllen in 't keernhuushollen sal as plóónt bii 81,8 miljaarden oiroo liegen.
Man huushollers fan däi oppoosiisjoon weesent d'r up dat dat neifersküllen in dit joer reejóól meer as 140 miljaarden oiroo was, um dat teegen d' kreediitupnóóem in 't keernhuushollen noch sküllen föör däi sünnerfermöögens föör däi bundsweer un däi infrastruktüer upnoomen wordent.
Däi eetó was 'n "fiinanspooliitisk dwäiltûun" uut keernhuushollen un sünnerfermöögen, see däi Linken-fiinansekspäert Dietmar Bartsch. "D'r wordent däi lüü f'r nâar bruukt." Dat huushollensfören fan d' bund täikende sük döör 'n "gebrek an transpaarens" uut.
Wiider dee Bartsch dat huushollen as "freifortskiin föör däi rüstensindustrii" kriitisäären. Däi grundsats "Whatever it takes" (soo wat as " wat 't daajt dat 't daajt"), gul bloot föör ferdeegen, man näit föör anner dingen, see Bartsch.
Up 't berek fan däi humóónitêer hüelp un bii d' kriisenpreewensjoon wur d'r teegen baldóódiğ kört't. "Dat het niks, alsoo häil niks mit soosjóóldeemookróótsk pooliitik t' daun", see Bartsch.
Gröynen-huusholler Schäfer smeet dat bundsreegäären ook ferkeert priijooritäiten in d' huushollenspooliitik fööer. "Däi kaansen, däi dat sünnerfermöögen büd't, bliivent stróófsk unbruukt", see däi folksfertreeder.
Däi koowaliisjoon nütst dat sünnerfermöögen, um góóten t' stoppen un fossîil infróstruktüren t' tseementäären.
As biispil nöymde Schäfer, dat "middels föör d' skîin äinfach uut däi keernhuushollen in dat sünnerfermöögen ferskooven" wurdent. "Soo undstóónt kiin näej inwestiisjoonen", kriitisäärde häi.
Döör 't körten fan humóónitêer hüelp set't Düütskland d'r tau siin gâaud raup up 't spil. Ook däi Ukrâajn maut nóó 't mäinen fan d' Gröynen noch fööl staarker stöönt worden.
AfD-huusholler Michael Espendiller betäikende dat bundshuushollen as "wildwuks". Unnerwiilst begreep kiin äien meer dit huushollen in d' gehäilföörm. Boovendeem gaf dat in 't bundshuushollen nuu 'n "föörderzjungel", däi bold näit meer döörblikbor was.
Dat ungewoon kört beraajnigensfergóódern fan däi huushollensuutskus was ook uutdrük d'r fan, "dat dat paarlement midlerwîil fööer disser häiel sküllen kepituläärt un fööer dit superkumpleks huushollen".
Uut däi anner fraksjoonen wassent man mien annernsandróógen koomen, däi AfD d'r teegen haar ruuğweğ 1.000 inbrocht, däi âal t'hôop ofleent wurdent, see Espendiller.
Aläien bii 't börgergeld süğt däi AfD nóó Espendiller 'n insporpootensjóól fan 14 miljaarden oiroo in 't joer. Mit dat ofskaffen fan dat undwikkelnsministeerjum haar nóó däi Afd-pooliitikker ruuğweğ acht miljaarden insport worden kunt.
Däi betóólens an d' EU sullent um 18 miljaarden oiroo kört't worden, däi wóópenhüelp föör d' Ukrâajn sul häilundal stopt worden.
Âal drei oppoosiisjoonsfraksjoonen künniğdent an, dat huushollen in d' bundsdağ of t' leenen. Unjoonshuusholler Christian Haase (CDU) proot'de d'r teegen fan 'n "huushollen fan däi superlóótîiv, wat däi wooluumens anbelangt". F'rdan dee häi däi staark stiigend ferdeegensuutgóóven benöymen:
In 't loopend joer wurdent 86 miljaarden oiroo föör d' buutenseekerhaid uutgeeven, bit tau 't äen fan däi leegislatüerperjôod sullent 't meer as 600 miljaarden weesen. "Düütskland móókt sük weer weer weerachtiğ", see Haase.
SPD-huusholler Thorsten Rudolph betäikende dat huushollen as "Gamechanger", um dat häi anterns up twei grôot uutdóógens gaf: "däi swâak wirtskaftelk lóóeğ un däi geejoopooliitisk uutdóógens".
Fiinansminister Lars Klingbeil (SPD) see, mit däi budgets föör 2025 un 2026 wurdent wessels föör meer inwestiisjoonen stelt. Gliiktiidiğ mus sport worden. Däi priijooritäiten fan 't bundsreegäären wassent:
"Aarbaidsteeden seekern, däi wirtskaft staarken un us land maudeernisäären. Wii willent, dat näej zjobs undstóónt, dat 't fêer loonen gift un dat man weer makkelker 'n betóólboer woonen fint."
Däi ofsluutend deebâat oover dat huushollenswet 2025 sal nuu in däi wêek fanof däi 15. september in d' bundsdağ plóótsfinnen, 'n beslus is föör d' 19. september plóónt.
Däi beróódens oover däi eetó föör 't loopend joer haarent sük weegen däi bundsdóóğswóól in feeberwoi un däi reegäärenswessel in d' mâaj massiif fertróóğt.
Gröynen-huusholler Schäfer proot'de up d' freidağ fan dat "worskiinelk lâangst huushollensferforen in d' histoorje fan us land". Bit nuu tau löpt in dit joer dat soo nöymt föörloopiğ huushollensfören.
Häi sal kliimómoodellen bereeken, meedsiinen undwikkeln - un Oiroopó siin poosiisjoon in 't gloobóóel KI-rönnen staarken. "Jupiter" is däi gaaust superkumpjuuter fan Oiroopó. Häi staajt in Jülich un wur nuu offisjäel inwäjt.
'N reekensentrum in d' riinsk proowins - un doch 'n stee, wor Oiroopó siin diigiitóóel taukumst mitundskeeden worden sal.
Däi superkumpjuuter "Jupiter" an 't föörskernstsentrum Jülich is däi êerst oiroopeesk reekener fan däi soo nöymt Exascale-klâas un d'r mit 'n hoopdróóger in d' wedloop um däi künstelk intelligens.
Mit 'n reekenlaistung fan meer as 'n triljoon ooperóósjoonen proo sekuen - fergliikbor mit däi fan 'n miljoonen smaartfoons - is "Jupiter" däi upstünds gaaust superkumpjuuter fan Oiroopó.
Boovendeem telt häi as besünners eenergiiefiisjent. 'N faktoor, däi bii d' baldóódiğ stroomferbruuk föör KI-reekenooperóósjoonen altiid wichtiger word't.
Elk löövt siin ferhóól, um dat 't kiin henwiis up dat teegendäil gift.
Sülst lütje kinner hebbent 'n anbooren sin d'r föör, wat gerecht un wat näit gerecht is.
Elker joer wordent fööl kinner fan siin äigen femiiljenleeden undfört.
Dr. Hellebrandt is buutengewôon proofessoor an disser ekselläent uniiwersitäit.
Lóót dii tau niks proowoosäären, wat duu lóóterweğ beraust!
Draauel näit t' fróógen, doo duu miin ferkloren näit ferstaajst!
Draauelnt Jii näit t' fróógen, doo Jii miin ferkloren näit ferstóónt!
Gift dat enner 'n anner land, wat soo staark däi póótrjootismus upböt't as Ameeriikó?
Wäitent jii noch, woo wii as kinner mitnanner in d' tsoo góón bünt?
Wäist duu noch, woo wii as kinner mitnanner in d' tsoo góón bünt?
Hest duu lüst, oover 't weekenäen 'n uutfluğ up 't land t' móóken?
Hest duu wust, dat dat gerücht umgaajt, jii bâajd wassent t'sóómen?
Teegen sööem wordent hir däi boordstäinen hooğklapt.
Doo 't wat gift, wat ik föör Jau daun kan, dan mellent Jii sük bii mii!
Doo 't wat gift, wat ik föör dii daun kan, dan mel dii unbedingt bii mii!
As duu unswor erkennen kaast, heb ik in 't huus al siit langer näit meer uprüümt.
Döör dat häi altiid smacht'de un keput was, stüürv däi hund lesserhand.
Büst duu seeker dat ik dii niks in 't supermâarkt koopen sal?
Nóódeem häi drei wêek lang nóó 'n bóóntje söcht haar, fun häi 'n gaud betóólt stee.
Nóó däi dood fan höör man truk säi däi fär kinner alleniğ up.
Nóódeem in Tom siin huus inbrooken worden was, ferhöördent däi skendaarms siin nóóbers.
'N kwadróót is altiid 'n rechthauk, man 'n rechthauk is näit altiid 'n kwadróót.
'N büelt fan däi biller up 't uutstellen wur noch up d' eröfnungsdağ ferköft.
'N tekkel is 'n düütsk hund mit lâang liif un köert bäien.
Up däi ferwaarf, of däi anspróóknóóem, fan däi mäiest gauden un densten word't 'n fiifproosentiğ kunsuumstüer inhóólt.
Duu maust näit däi häiel dağ lang stuudäären. Duu sust uutgóón um dii wat t' fermóóken.
Jii sullent 'n dokter um róód fróógen, eer Jii disser meedsiin inneement.
Duu sust 'n dokter um róód fróógen, eer duu dit meedkóment innimst.
Säi wassent annerlessens seeker ferraskert, mii up soo 'n stee t' dräepen.
Jii wassent annerlessens seeker ferraskert, mii up soo 'n stee t' dräepen.
Duu wast annerlessens seeker ferraskert, mii up soo 'n stee t' dräepen.
Duu wäist doch, dat Tom un Mariijó näit mitnanner uutkooment.
Duu sust dii beeter in enner 'n föörm föör däi feelslağ bii hum undskülligen.
Duu kust t'minst soo daun, as interessäärde dii dat, wat ik t' säegen heb.
Duu kaast miin aautoo uutläinen, bit duu nauğ geld ferdäinst, um diin äigen aautoo t' koopen.
In soo 'n lütjet woordenbauk sast duu dit woord worskiinelk näit finnen.
Säi köönent geern us huus bruuken, wiilst wii in d' uurlaaub bünt.
Dit bauk is läip stur t' begriipen, um dat 't mit fakuutdrükken skreeven is.
In äinfolliğ Engelsk skreeven, äigent sük dat bauk ook föör begünners.
Wat disser bräiven anbelangt, denk ik, is dat bäest, um höör t' ferbraanen.
Wiilst ik up d' stróótenbóón wacht'de, wur ik tüüeğ fan 'n ferkeersunfal.
Doo däi bus umswóójde, um 'n kâat uut t' wiiken, see däi forder: "Dat was betüün."
Doo Tom däi faut in d' bêek hul, spörde häi, woo hum wat in d' tööen beet.
Doo Tom 'n blik up siin aarmaloozje smeet, was häi ferraskert, woo lóót 't was.
Doo ik miin hund fauerde, wur ik gewoer, dat dat pôort oopenlóóten worden was.
Wat is dat êerst, wat duu móókst, doo duu weer in Boston büst?
Wat föör 'n fróóeğ is dat? Ferwachtent Jii wies, dat ik d'r up antern dau?
Wat föör 'n fróóeğ is dat? Ferwachtent jii wies, dat ik d'r up anter?
Wat föör 'n fróóeğ is dat? Ferwachtst duu wies, dat ik d'r up antern dau?
Up wekker koolesteriinrîik leevendsmiddels kan man bii 't eeten gaud fertsichten?
Wii ferwachtent ruuğweğ dreiduusend lüü tau us kunsert in d' park.
Wii söölent anner móónd in us näej huus intrekken, doo 't bit d'r hen klor is.
Wii erneerent us fóók fan dingen, däi, sünner dat wii dat wäitent, us sundhaid skóódelk bünt.
Wii wäitent näit, wor Tom stekt, man wii mautent hum, soo gaau as 't gaajt, uutfinniğ móóken.
Wii wäitent näit, wor Tom is, man wii mautent hum soo gaau as möögelk finnen.
Wii wurdent fan 't gekwitter fan däi föögels in d' boomen buuten us kóómer wóóker móókt.
Wii bünt hir, um dat 't us taustaajt, bii disser besliesens bedäiliğt t' weesen.
Wii bünt hir, um dat wii d'r 'n recht up hebbent, bii disser besliesens mit inbegreepen t' weesen.
Waaskernt Jii Jau hâan fóók mit wóóter un säiep, minst twintiğ sekunnen lang.
Um dat häi näit kumpóóbel was siin unsküld t' bewiisen, mus häi siin häimóótstad ferlóóten.
Tom haar in miin stee däi sülviğ beslus móókt as ik.
Tom haar geern meer as man äin eerdjebäj in siin oobstslóód hat.
Tom hung läip an däi gulfslóógers, däi hum siin fóóder geeven haar.
Tom proot'de fan däi smóókelk dingen, däi säi up höör râajs eeten haarent.
Tom sat up 'n bâank un at wat, wat as 'n appel leet.
Tom was häilundal keput, doo häi gewoer wur, dat Mariijó fermoord't worden was.
Tom was häilundal keput, doo häi gewoer wur, dat Mariijó um 't leevend koomen was.
Tom wul siin früen beindrükken, man häi mook sük man laağachtiğ.
Tom wul Mariijó nóó höör kunsert as êerst däi hand langen.
Tom dee dat lücht in d' woonkóómer uut un gung nóó booven in siin slóópkóómer.
Tom broch däi kertong in d' keller, wor häi hum up däi annernt stelde.
Tom het mii fertelt, dat häi un Mariijó däi sömmeruurlaaub bii d' strand taubrocht hebbent.
Tom däilde siin befeelshebbend ofsäär mit, dat häi näit sins was, wel t' dooden.
Tom broch däi mäiest dóógen d'r mit tau, fööer säinswürdiğkaiden um geld t' beedeln.
Tom sul in elker gefal dat äien of anner künstmuuseejum besöyken, wiilst häi in Frankriik is.
Tom mäinde, dat kun weesen, dat Mariijó alleniğ nóó huus tau góón wul.
Tom see, ik haar al flaau west, doo däi sóónitäiters indruepent.
Tom wäigerde sük, noch wiider d'r oover weğ t' säin, woo Mariijó sük in d' skaul gedrooğ.
Tom stopde däi 20-duller-skiin, däi Mariijó hum geeven haar, in siin hemdtaaske.
Tom woonde in 'n täelt diecht bii d' äj, doo häi däi feerjenkurs besöch.
Tom wus, dat slóóden sund bünt; düs at häi minst äien up d' dağ.
Tom is näit däi keerl, däi sük fan ennerwel of ennerwat bâang móóken let't.
Tom is däi enkeld in us femiilje, däi kiin förderskiin besit't.
Tom gaf un gift siin ollen stóódiğ anlóót tau söerğ.
Tom fort al siit fraust jööğd in elker sömmer an d' strand.
Tom fur nóó Boston mit 'n wóógen, däi häi sük fan äien fan siin früen läint haar.
Tom wóóğde näit t' ferwäigern, wat Mary hum beed'de t' daun.
Tom is häil fan streek, dat Mariijó niks d'r bii fint, Johannes däi sküld up sük neemen t' lóóten.
Tom röpt Mariijó elker óóvend an un proot't minst 'n dreikertärsstüen lang mit höör.
Tom röpt Mary elker óóvend an un proot't minst 45 menüüten lang mit höör.
Tom reep Mariijó an un frooğ höör, of säi lüst haar, mit hum in 't kiinoo t' góón.
Tom löövt, dat dat reegäären fersöcht, däi worhaid oover buuteneerdjers gehäim t' hollen.
Tom was, nóódeem häi wat joren in d' Wall Street aarbaid't haar, häilundal desilluusjoonäärt.
Tom un siin afkóót hebbent däi gerichtssóól net fööer 'n poer menüüten ferlóóten.
Tom un Mariijó seedent, 't was höör ne'ğeliik, of wii höör helpent.
Um bliidskup in 't gehäil t' erforen, maut man hum mit wel däilen.
Ik heb mii beslooten, up däi fier t' góón, man ik fraaj ik mii d'r näit up.
Dat bauk beskeftiğt sük hoovdsóókelk mit däi uutwirkens fan dat passiifsmooken.
Dat het kiin sin, dat ik mit dii proot, um dat duu soo of soo näit dat daun sast, wat ik dii säeğ.
Dat het kiin sin, mit dii t' prooten, dan duu sast je doch näit daun, wat ik dii säeğ.
Dat gift soo fööl t' fertellen, dat ik näit wäit, wor ik anfangen sal.
Dat gift hôoğ stróófen föör unferloovt parken up 'n behinnertenparkplats.
In d' binnenstad gift dat man min parkplatsen, wat 'n räecht proobleem is.
Däi twennels säint sük soo gliik, dat ik höör näit uutnanner hollen kan.
Dat leerbauk wist dat bedüüden fan elker enkeld woord mit 'n bild.
Däi ferdechtiğ wur t'läest mit 'n blâau jeans un 'n ooranzjklöört ploover bekled't säin.
Dat reestaaurant was läip lös, soo dat ik in rüst leesen kun, wiilst ik at.
Däi öffenliikkaid het 'n recht gewoer t' worden, wat mit öffenlîik geller geböört.
Däi proogramärder beheft 'n technisk proobleem mit däi server.
Dat eeten was näit wies lekker, man anners was däi fier 'n erfolğ.
As êerst wul ik mii mörn 'n räecht däiltiidstee söyken.
Dat êerst, wat ik mörn móóken wil, is, 'n gâaud däiltiidaarbaid t' finnen.
Siin stieltau skriel oorensuusen móókt Tom häil maal.
Däi ooveräinkumst was 'n kumproomislöesen fan däi bâajd reegäärens.
Däi x-âas ferlöpt hoorisontóól, däi y-âas wertikóól.
Dat geeneróólfergóódern fan däi Feräint Nóósjoonen besloot däi wóópenstielstandsreesluusjoon.
Dat was näit dat êerst móól, dat Tom um haaueräj uut d' knâajp smeeten wur.
Däi man dor günt is däi echtgóó fan däi frâau, däi mii Fransk biibrengt.
Um dat säi sülst kiin kinner haarent, beslootent s', 'n wicht t' adoptäären.
Säi erkende däi bröske as däien weer, däi säi fööer 'n poer móónd ferlooren haar.
Säi söch in höör taaske nóó d' huusslöödel, man kun hum näit finnen.
Dat was näit stur föör höör dat antern föör dat proobleem t' finnen.
Säi besloot eerst up 't oller fan twintiğ joer, singerske t' worden.
Säi sneed däi kâauk in 6 stükken un gaf elker kind äien.
Doo jii säegent, jii köönent däi aarbaid näit móóken, um dat jii t' fööl t' daun hebbent, is dat man 'n lâaj uutwendsel.
Doo duu säeğst, duu kaast däi aarbaid näit móóken, um dat duu t' fööl t' daun hest, is dat man 'n lâaj uutwendsel.
'T is recht dum, mit 'n fîits t' foren, wat kiin bremsen het.
Teegenmóótreegels bünt düüdelk effektiiver as dat räecht behanneln.
Bitte säegent Jii mii, wekker tsuğliinje ik fan d' fluğhóóven nóó d' binnenstad neemen maut.
In disser mien joren folğde äin köönenk däi anner up d' troon.
Up d' sülviğ dağ land'de däi Apollo 11 erfolğriik up d' móónboovenflâakt.
Wel man ook frağt - man kriğt kiin befreedigend antern.
Miin besfóóer gung in 't krankenhuus, um siin móóğpiin behanneln t' lóóten.
Miin fóóder, däi nuu in Ameeriikó aarbaid't, skreev us ferleeden wêek 'n bräif.
Müegen tellent meskiin tau däi gefordelkst dären fan d' weerld.
Meetónool het däi sülviğ uutwirkens as eetónool, man móókt boovendeem blind.
Mariijó tielde däi rok bit tau d' hâalft fan 't boovenskuenk an un dook däi töönen in 't wóóter.
Mariijó het in d' loop fan d' joren duusend dullers föör moojiğkaidsproodukten uutgeeven.
Däi äecht kan wat wunnerbors weesen, doo twei minsken nanner ferstóónt.
Fööl gruppen fan immiigranten hebbent sük in däi ameeriikóónsk selskup assiimiiläärt.
Dat is näit an t' befeelen, up 't teelefoon t' kiiken, doo man 'n trappen nóó unner gaajt.
Dat is man 'n test.
Moin, miin nóóm is Uli un ik höör geern róódjoo.
Jii bünt hunnert 't is wunnermooj dat 't jau gift❣️
Gift dat al plóónen föör däi taukumst fan däi ooversetter? Fan sülst! Wii willent us proodukt noch wiider ferbeetern un näej funksjoonen infören.
Wii bruukent näej funksjoonen!
Wii bruukent näej funksjoon!
Däi ooversetter is nuu freiskalt't un kan fan elk un äien altiid bruukt worden.
Däi repo skalt ik nóóst noch frei. Un kumt ook noch 'n wiidjoo up YouTube.
lauğ
Wat mağst duu läiver, appelsaft of druuvensaft?
Ik wäit läip genaau, wor däi Läidóóbrüeğ is, dan däi is achter d' Äiems.
't is sömmer
Ik bün 'n räecht oostfräies
Däi dären bünt blîid.
Dat is 'n häil môoj fiilapper up d' blössems.
Däi süster fan miin bäest fründin häit't Jennifer.
Ik heb fööl fróógen.
Duu denkst fiilicht, ik bün dum!
Wat mooj!
Häil wat minsken ferstóónt Oostfräisk.
Doo ik annerlessens in d' kâark was, heb ik däi öörgel höört. Dat was soo mooi!
Auerk is 'n môoj stad, man Läär is däi môojst stad fan Oostfräisland
Johannes 14:1-2 SCH2000 Jau haart ferfeer dii näit! Löövt an God un löövt an mii! [2] In 't huus fan miin fóóder bünt fööl woonens; doo näit, soo haar 'k jau 't säeğt. Ik góó hen, um jau 'n stee t' räiden.
Kolosserbräif 2:2a-3 SCH2000 tau 't erkennen fan däi gehäimen fan God, fan d' fóóder, un fan d' Kristus, [3] wor âal skatten fan d' wiisiğkaid un fan d' ferstand ferburgen bünt.
Johannes 14:1-2 SCH2000 [1] Jau haart ferfeer dii näit! Löövt an God un löövt an mii! [2] In 't huus fan miin fóóder bünt fööl woonens; doo näit, soo haar 'k jau 't säeğt. Ik góó hen, um jau 'n stee t' räiden.
Ik fin dat häil bedröyvt, dat us bladje näit oover disser wunnerboer ooversetter berichten wil.
Dóónjel is 'n oel fründ fan d' dwaarğ fan achter d' Äiems.
Jos 6:1-3 Jericho was slooten un sköötelt fööer däi kinner fan Iisrahel, dat d'r nüms uut- of ingóón kun. Un däi heer proot'de teegen Josua: Süü, ik heb Jericho mit siin köönenk un däi dapper kriigers in diin hand geeven.
Jos 6:1-3 Jericho was slooten un sköötelt fööer däi kinner fan Iisrahel, dat d'r nüms uut- of ingóón kun. Un däi heer proot'de teegen Josua: Süü, ik heb Jericho mit siin köönenk un däi dapper kriigers in diin hand geeven.
tirreltrop
Göötgatt
aankerlîin
Haartelk greläärt tau d' ooversetter.
Däi heer is miin heerder; mii sal niks mankäären. Häi waid't mii up gröyen aauen un fört mii nóó stiel wóóters. Häi ferkwikt miin säiel; häi fört mii up rechter stróóet um siin nóóms wiel. Un doo ik ook wannerde döör d' dóól fan d' doodsskaaren, soo freesde ik kiin unglük, dan duu büst d'r
naajmeskîin
'T gaajt mii gaud
Ik sit in miin huus, däi kloek tikt, däi wiisders beweegent sük sâacht un ik heb äinliik noch 'n biitje smacht.
Häi höörde sâacht treeden achter sük. Dat bedüd'de niks gauds. Wel sul hum al folgen, lóót in d' nacht un d'r tau noch in disser äeng lôon midden in 't slecht beraupen hóóvenförrel? Jüüst nuu, wor häi dat ding fan siin leevend draajt haar un mit däi büüet ferdwiinen wul!
Güster wul ik joggen góón, man miin soofó het mii mit skips bestooken. Alsoo heb ik beslooten: sport is moord, man seerjen bünt läieft. T'minst heb ik bii 't binge-watching 400 kalooriiden ferbraant - döör laagen, upstóón föör snacks un droek feerbedäinen-söyken.
Us tsiil is 't, däi tóól föör alman taugaangelk t' móóken un höör bruuken in d' öffenlîik ruum t' föördern. Disser ooversetter is 'n grôot tree disser kâant an un wii fraajent us hum fandóóeğ preesentäären t' köönen.
Dat Kristkind is 'n jööed? Hest dat näit wust?
Dat is elker gefal soo. Wen ik miin ollen un miin besollen fergliik skeelt dat al wat. Bestemt wendens wordent mit däi tiid minner bruukt un daunt dan ferswinnen. Man dat is nóó miin denken ook wal 'n biitje natürelk in däi kuntaktsituwóósjoon.
Dat gift fööl jööden up disser siid fan d' Äiems.
Wussent jii dat näit?
Hest duu dat näit wust?
Willent wii anners noch up Tetje wachten of wat mäinent jii?
Dan bünt dat miin fawooriiten:
Ik mail dii dat fut noch insent tau.
Dat kloer dookument ooversetten un an mii stüren.
Ik frooğ hum net of häi mii dat sünner filter stüren kan.
Wêer skint mörn gaud t' weesen. Ik dee d'r düs mit 't rad foren un lóóter weer t'rüeğ foren. Ik was teegen 15 üer bii dii. Was top, doo wii soo teegen 15:30-16 üer lös kunnent. Wen duu d'r tau lüst hest, köönent wii je noch 'n lütje umweğ nóó Simmenswoel foren.
Wiidjoospillen wordent nóó miin mäinen t' reejóólistisk.
Kumpjuuterspillen wordent nóó miin mäinen t' reejóólistisk.
Wäit näit, föylent däi sük dan proowoosäärt?
Miin pool het 'n tausatspuemp
sökken braajen
Ik haar d'r geern bii west!
Dat Baskisk is nóó dat ooverweegend oordäil fan dat reeleewâant föörskern mit kiin anner bekäent tóól geneetsk besibt.
Poker word't tau däi glüksspillen telt.
Däi skriiver het däi móónd pril dichten taubedocht.
Däi Innsbrucker doom dum häit't äinliik St. Jóókub
Ik ferspör däi drang, sóóken up Düütsk t' skriiven un däi ooversettens hir blind t' kupäären
Ik heb mii 'n tikket köft
Lâang hoer is föör fraaulüü un föör manlüü mit sülstfertrauen.
diin nööes is tüsken diin ooren
räecht Oostfräisen eetent kofje un drinkent spagettii
Wollóó diggó
däi vibe is reejóól
ik hóól mii 'n dööner digga
Däi woer troost liğt in d' wieshaid, dat in däi kumbüües fan dat lütje huus, wor däi gööer fan röökelt fisk in d' lücht liğt, altiid 'n poer bärkes iisköylt in 't köylskap up däi firóóvend wachtent.
In âal dat grootstad-chaos un däi droekt fan d' wêek, finst duu diin free, soo dróó duu däi huusdööer achter dii slutst.
Of un tau, in âal dat gedrüüs, slutst duu föör 'n eefkes däi oogen un büst äinfach bloot dor.
Dau sâacht diin kien nóó d' bost senken un sluut däi oogen.
Föör diin hâan fööer d' bost t'sóómen, senk däi skullers un óóm däip in d' buuk in...
wat genaau geböört mit däi beweerd't ooversettens? söölent jii däi manuuwel beaarbaiden?
Ik heb smacht
Skîit, wii hebbent kiin toolettenpepier meer!
Moin miin läief
Miin läief
Ik heb smacht
Ik, duu, häi, säi, dat
Wii lassent däi tekst un wurdent dül
Wii raajsent nóó 't noord
's mörns höörde ik miin bäep däi trappen up un dóól góón
miin bäep un besfóóer
Miin besollen woondent in Bielefeld. Disser oord liğt in Westfóólen.
fannacht is fuel móón. däi wulven uut 't freebörger hêerd bünt weer unnerweegens.
Mit ```main.py``` kan däi ooversetter test't worden.
Mit ```trainingset_creator_app.py``` kan däi dóótensats föör 't treenäären in ```data/krektüren``` mit düütsk satsen fan ```data/krektüren/deu.txt``` (https://www.kaggle.com/datasets/kaushal2896/english-to-german) as input ferwiidert worden.
Doo däi ooversetter al gâaud ooversettens proodusäärt köönent däi ook gewoon oovernoomen worden. ```trainingset_creator_sentences.py``` daajt dat sülviğ, man dan sünner interface. Bâajd skripten fangent altiid bii 'n taufalliğ düütsk sats an.
Ik stóó in d' tûun.
Petra kan gaud braajen
Däi suldóót wäit, dat däi oorlauğ äiwiğ dürt un dat däi siiğ näit sîin weesen kan, dan häi is al lâang dood un bedulven.
Däi suldóót wäit, dat däi oorlauğ äiwiğ dürt un dat däi siiğ näit siin weesen kan, dan häi is al lâang dood un bedulven. Däi rekeeten fullent up däi mudderğ grund, däi skööten kwamment dichter bii un häi umklammerde siin geweer un stöörmde tau d' slood uut in siin lot.
Däi suldóót wäit, dat däi oorlauğ äiwiğ dürt un dat däi siiğ näit siin weesen kan, dan häi is al lâang dood un bedulven. Däi rekeeten deedent up däi mudderğ grund faalen, däi skööten kwamment nóóder un häi umklammerde siin geweer un stöörmde tau d' slood uut, siin lot t' möyet.
Däi rekeeten floogent in däi klaajerğ grund, däi skööten kwamment nóóder un häi umklammerde siin geweer un stöörmde tau d' slood uut, siin lot t' möyet.
Ik föyl mii dik um dat ik t' fööl eeten heb
Woo fööl meeters nuudels hest duu eeten?
bâab is fuul
bâab is fuul
Ik heb miin fäet wiet häen ferlooren
Bün unnerweegens, jii köönent al anfangen. Sal ik noch wat föör jau inkoopen?
kuuskellen
Nuu let't 't weer t' góón. Het wal mit d' IP-reset t' daun. Maust insent kiiken of man d'r wat an annern kan. Of un tau is dat häiel woordenbauk ook tüsken 0:00 un 1:00 üer móól föör 10 bit 20 menüüten offline.
"As rôod düüvel kan ik dat läip beplaajden, dat ik lüü in d' suuwiisiid dreeven heb." Maik 2025 Malte oover Corinna höör proobleemen mit stroomofstellen in Kassel: "Un bii stroomuutfal dit proobleem: "Ik kan näit kooken.' - Dat bünt fraaulüü."
[4-9 07:13] Sven Jacobs: Dan lóótent wii 't bii sóóterdağ [4-9 18:15] Tîid Specht: Kan noch näit 100% tausäegen, man bün worskiinelk d'r bii
Ik drink t'minst in disser móónd kiin bäär meer, um dat ik insent 'n poer dóóeğ uutsetten wul.
Man wäit näit, um dat dat wêer d'r wat kwakkelk let't
Sóóterdağ 19 üer bii mii grillen. Wel lüst het, säeğt geern insent beskäid. Bäär heb ik d'r, man ik sülst sal niks drinken, um dat ik fanmóónd móól wat deetoks móók🤓☝️
Miin fóóder het up d' freidağ boorsdağ, man firt up d' sóóterdağ
Ik bün ferdoomt möej un sal fut nóó huus tau foren, doo ik miin tee up heb un näit inslóópen bün.
Ik bün ferdoomt möej un sal fut nóó huus tau foren, doo ik miin tee up heb un näit inslóópen bün.
Drei dóóeğ nóó dat swoer standsailbóón-unglük in Lisbon het 'n stóótelk unnersöykenskummisjoon 'n êerst bericht tau d' oorsóóek föörläeğt. Man fööl fróógen bleevent noch altiid oopen.
Dat is 'n unnersöykenskummisjoon.
Stóótelk meedjen kan man noojt trauen.
Haarten nóó fööer, soo staark is dit ferlangen! Lóót't us mitnanner us taukumst skeppen un 'n näej döyğd leeren!
Haarten nóó fööer, soo staark is dit ferlangen! Lóót't us mitnanner us taukumst ferskeppen un 'n näej döyğd leeren!
Haarten nóó fööer, soo staark is dit ferlangen! Lóót't us mitnanner us taukumst skeppen un 'n näej döyğd leeren!
Dat sail haar sük fan d' wóógen löest, stun in 'n bericht fan 't amt föör 't ferhöyden un unnersöyken fan fluğ- un iisderbóónunfallen (GPIAAF). Man woosoo däi bremsen dat fortüüğ näit stoppen kunnent, bleev föörhands undüüdelk.
Mii feelt 'n bräems in miin aautoo, man ik heb je noch 'n ersatsbräems.
Mii feelt 'n bräems in miin aautoo, man ik heb je noch ersatsbremsen.
Mii feelent bremsen in miin aautoo, man ik heb je noch ersatsbremsen.
Diigiitóólisäären, künstelk intelligens un Platdüütsk: Gaajt dat? Un woo! Platdüütsk feranstalten
Gaajt dat? Un woo! Platdüütsk feranstalten u.a. mit föördrağ fan Griitje Kammler, läiderske fan 't Platdüütskbüroo fan d' Oostfräisk Landskup, tau 't teemó künstelk intelligens
Platdüütsk feranstalten u.a. mit föördrağ fan Griitje Kammler, läiderske fan 't Platdüütskbüroo fan d' Oostfräisk Landskup, tau 't teemó künstelk intelligens, Menno Müller fan 't Fraunhofer-Instituut föör Diigiitóóel Meedjentechnooloogii (IDMT) in Ollenbörğ.
Soo as Klaus G. Göken, äien fan däi förend petent-afkóóten fan Oiroopó. Döör dat platdüütsk proogram fört Jan Pleis fan GOOE.EU - däi düütsk-neerlandsk startup tsêen un föörstand bii niedersachsen.ai i.f.
Wäitent jii äinliik wat diigiitóólisäären is?
Wäitent jii äinliik wat diigiitóólisäären is?
Bii 't unnersöyken fan 't wrak fööer oord was fut faststelt worden, dat dat kóóvel, wat däi bâajd wóógens ferbint, an siin befastigenspunkt in 't boovenst däil fan däi unglükswóógen nóógeeven haar, tsiitäärde däi stóótelk nóórichtenagentüer Lusa uut däi bericht.
Man woo dat d'r tau koomen kun, dat sük dat kóóvel fan d' wóógen löesen dee, mus bii anner unnersöykens klorstelt worden.
Man up d' middewêekóóvend ferwannelde sük däi anlóóeğ binnen sekunnen in 'n doodsfâal.
Aljorelk beföördert däi in 't 19. jorhunnert in Düütskland baaut standsailbóón ruuğweğ drei miljoonen pesóózjären.
Bii dat unglük stüürvent 16 minsken, 21 wurdent föör 'n däil swor beseert. 'N eerst doodlöövt Düütsk wur nóóderhand fan siin ollen swor beseert, man leevend in 'n krankenhuus funnen. Siin frâau wur swor, däi mäinsóóem lütje söön licht beseert.
In London bünt 425 minsken fastnoomen worden, däi teegen dat ferbod fan Palestine Action prootestäärdent. Däi gruep was um sabtóózjeakten as terroorisk instuuft worden - föörspreekers tellent siitdeem as terrooristen-stööners.
Bii 'n proopalestiinensk deemoonstróósjoon in London is dat tau tuumultachtiğ biller koomen. Bit tau d' lóóterder óóvend wurdent meer as 425 minsken fastnoomen, as däi Metropolitan Police mitdäilde.
Wiilst däi häiel deemoonstróósjoon was 't tau "kooördiinäärt móótreegels, um däi beamten bii 't uutöyven fan höör plichten t' hinnern", koomen, heet 't fan d' skendaarms. Disser eskóóläärdent in gewalt, wor beamten slóón, treeden, bespäjt un mit geegenstâan besmeeten worden wassent.
88 postdenstlasters uut ferskeelend lâan hebbent dat sennen fan bräiven un pakeeten in d' USA häilmóóls of däilwîis instelt. Achtergrund is däi weğfal fan 't toluutnóómen föör sennens unner 'n bepóólt woorenweerd.
Nuu góó ik in d' bóódkóómer un d'r nóó sul ik ook slóópen góón, dan 't is hóóst 4 üer 's mörns un ik bün läip möej.
Ik heb kiin inwendsels teegen disser iidee, hest duu wekker?
Tüsken 11 un 12 heb ik tiid.
Däi Läidóó mud't in d' Äiems.
D#i muu fan d' Äiems.
Dor wor Äiems un Läidóó innanner muudent.
besfóóer is gaud in örder
Ik móók fandóóeğ 'n fiitstuer
Wat daunt wii fanóóvend?
Däi oel Räien
Däi föögels kwitternt un däi süen skint höör môojst stróólen dóól up us êer.
Êerst KI-bóósäärt ooversetter föör dat Oostfräisk Plat (https://oostfraeisk.org/translator), upbaauend up dat Helsinki-NLP/opus-mt-de-nl model (https://huggingface.co/Helsinki-NLP/opus-mt-de-nl). Undwikkelt döör dat Oostfräisk Instituut: www.oostfraeisk-instituut.org
Ooversetter - ooversetter föör dat Oostfräisk Plat Däi êerst KI-bóósäärt ooversetter föör 't Oostfräisk Plat is publisäärt. Nuu freiskalt't un umsünst föör elk un äien nütsbor
Oostfräisk Plat, Jungfräiske Mäinskup. Sülviğ luud, anner skriivwîis. Un näit dat ä fergeeten 😉
Oostfräisk Plat un Jungfräiske Mäinskup. Däi sülviğ luud, 'n anner skriivwîis. Un näit dat ä fergeeten 😉
"Oostfräisk Plat" un "Jungfräiske Mäinskup". Däi sülviğ luud, 'n anner skriivwîis. Word't alsoo net soo uutproot't. Un näit dat ä fergeeten😉
Man dat is 'n biitje iğnorant
Fandóóeğ faajn grillen.
Fandóóeğ kemoodiğ grillen.
Fandóóeğ mooj grillen.
Dat is je 'n gâaud sóóek👍🏻 Gâaud undwikkeln👏🏻 Soo blift däi tóól t'minst publik un staarvt hoopenliik näit uut.
Däi róósen maut noch maajt worden, um dat Christine dat móól weer näit móókt het.
Dat is wies wat föör dii!
Häi het us uutdrükkelk säeğt dat wii dat näit daun söölent
Antîik standbiller wassent frauer bemóólt un näit wit.
Acht't Dóómen un Heeren, weegen nóófróógen, hir noch biller fan dat feranstalten mit beskriften föör dat läest bild (ooversetter3): (Fan links nóó rechts) Tîid Specht, Oen Feldman, Wolter Jetten. Mit frünnelk gröyten
Kan Miriam uut Heilbronn disser stuer tekst leesen un f'râal ferstóón?
Pleeğman
Däi "Ooversetter" is däi êerst fan siin ord un maarkäärt 'n wichtiğ miilstäin föör 't diigiitóólisäären un erhollen fan däi oostfräisk tóól. Däi ooversetter wur mit 'n umfangrîik dóótensats treenäärt, um genâau un natürelk ooversettens t' leevern.
Dat is fandóóeğ 'n heerelk wêer.
Häi däint näit alleniğ dat äinfolliğ ooversetten fan teksten, man is ook 'n weerdful rêev föör âal, däi 't Oostfräisk Plat leeren willent, indeem häi höör helpt, däi tóólstruktüer un däi woordskat t' ferstóón.
"Däi infören fan däi Ooversetter is 'n miilstäin föör âal, däi dat Oostfräisk Plat in d' praksis bruukent", soo Tîid Specht fan 't Oostfräisk Instituut.
"Us tsiil is 't, däi tóól föör elk un äien taugaangelk t' móóken un höör bruuken in d' diigiitóóel ruum t' föördern. Disser ooversetter is 'n grôot tree disser kâant an."
As Oen Diirk Feldman ergenst, gift dat ook al plóónen föör däi taukumst: "In taukumst sal däi ooversetter ferbeetert un um 'n tekst-to-speech funksjoon, alsoo 'n spróókutgóóev, ferwiidert worden."
Däi Ooversetter is fan nuu of an beskikbor un staajt âal interessäärten umsünst unner https://oostfraeisk.org/translator t' beskikken.
Fan links nóó rechts: Tîid Specht, Oen Diirk Feldman, Wolter Jetten
Huuräi, ik heb disser siid funnen! Man funksjoonäärt däi ooversetter ook wies? Soo as 't let't wal!
Is dat fandóóeğ 'n môoj wêer
Wii benöödigent Jau inwilligen, eer Jii us websiid wiider besöyken köönent. Doo Jii unner 16 joer old bünt un Jau inwilligen tau opsjoonóóel services geeven willent, mautent Jii Jau ertrekkensberechtiğt um ferlof beeden.
Miin hendii mäinde fandóóeğ: "Akku hóóst lös." - "Ik doch mii: wilkoomen in d' klub. Dan wul ik kofje móóken, däi meskîin blinkt "Wóóter feelt". Tje, wii bâajd an 't limit - bloot äien fan us dürt sük henläegen... un dat is spiitelkerwîis näit ik.
Güster heb ik mii föörnoomen sport t' móóken. Reesultóót: Ik heb miin sporttaaske fan d' staul up d' grund stelt. T'minst - nuu staajt säi dichter bii d' dööer. Mootiivóósjoon is âals, bloot näit bii mii… dor is 't eer deekooróósjoon.
Miin köylskap brumt däi häiel tiid. Fiilicht wil häi je 'n läid anfangen? Ik heb eeven ooverläeğt mit t' singen, man stel dii fööer: Duu un diin köylskap as band - nóóm: "Cool & the Gang".
Góó up 'n óóvendliik tuer up 'n traadiisjóóel kóón un for döör däi belücht't Hambörger hóóven. Bewunner däi roomantisk lüchten un säinswürdiğkaiden fan d' stad fan 't glinsternd wóóter uut.
Kumt mit us up unddekkenstuer döör dat weerldberaumt roodlücht kwartäär fan St. Pauli. Oojt weerldberaumt un hóóst hunnert joer lang dat grôotst roodlücht förrel fan d' weerld, fandóóeğ dat fermóókförrel fan Hambörğ.
Fööer 't EM-kwalifiikóósjoonsspil teegen Noordirland wees sük Julian Nagelsmann unwent nóódenkelk. Däi juengst neerlóógenseerje het spooren bii d' bundstreener achterlóóten.
Up siin gebiit leevent 463.090 minsken (stand 31. deesember 2024) up 3144,26 kwadróótkiiloomeeters.
Däi Oostfräisk Landskup is 'n hoogerder kumuunóólferband in Leeğsaksen mit sits in Auerk. Häi umfat't däi drei oostfräisk landkraisen Auerk, Läär un Witmund un däi ook oostfräisk stad Emden.
Däi föörstand led't däi bundsagentüer föör aarbaid un fört höör geskeften. Häi bestaajt uut däi föörsitter un 3 anner leeden.
Däi DHL Group het höör stróóteeğsk róóem föör däi twäied hâalft fan disser dekóóed föörstelt. Mit "stróóteegii 2030 - Dürsóóem waasdaum fergaauern" streevt dat unnerneemen bit 2030 'n umsatswaasdaum fan 50 proosent teegen 2023 an.
Dat fiinansamt is däi behööerd, däi stüren böört un ferwalt't. 'T prüüft inkumst, winst un uutgóóven, set't stürbeskäiden fast un trekt betóólens in. Boovendeem kuntruläärt 't, of wetten inhollen wordent, un sörğt soo föör 't fiinansäären fan stóótelk upgóóven.
Dat iikamt prüümt un ooverwóókt meetinstrumenten as wóógen, tapsoilen of stroomtellers. 'T stelt seeker, dat disser genaau un tauferlessiğ meeten daunt, dat hannel un ferbruuker feer bliivent. Soo skütst 't fööer ferkeert ofreekens un sörğt föör fertrauen in móóten un gewichten.
Dat wóóterwaark wint, ferskoont un ferdäilt drinkelwóóter. 'T stelt seeker dat huushollens un bedriiven altiid skôon wóóter in fuldaund mäeng hebbent. Boovendeem ooverwóókt 't kwalitäit un drük in 't läidensnet un sörğt föör 'n tauferlessiğ un seeker wóóterfersörgen.
Duu kaast je koomen un dan kiikent wii spuntóón.
Dat is ungloovelk, duu sust 't säin!
Woosoo kan ik däi instellens näit annern?
D'r bestaajt hóóst elker dağ däi möögelkkaid dat 't reegent.
Môoj wêer
'N näej mörn
Lincoln befool, âal slóóven in 't land frei t' lóóten.
Däi legendêer ameeriikóónsk singer Lou Reed is up 't oller fan äinuntsöömtiğ joer stüürven.
Um dat 't in äinfolliğ Engelsk skreeven is, kaast sülst duu dat bauk leesen.
Bii 't leeren feersäin is näit an t' róóden.
'T is stur, bloot döör 't lóóten Engelsken fan Ameeriikóóners t' ferskeelen.
'T is stur, 'n Engelskman bloot döör siin lóóten fan 'n Ameeriikóóner t' ferskeelen.
Däi tsóóbeltaantiiger is in d' iistiid uutstüürven.
Dat mağ as 'n biister grôot suem geld ferskiinen, man dat sal gaud inwestäärt geld weesen.
'T let't net as of duu recht hat haarst: Tom is däi keerl, däi Mariijó höör fjôol stoolen het.
Dat staajt buuten twiivels, dat kemeelen in 't Middeloost läip nütselk bünt.
Duu hest wal fööl kennissen, man annernt dissent bii t' brengen liğt dii näit.
In 't lücht fan disser dóódsóóken kun dat nöödiğ weesen, us teejoorii t' ooveraarbaiden.
Wii mautent bii 't beoordäilen fan siin aarbaid ook siin gebrek an erforen bedenken.
Wii mautent bii 't beoordäilen fan siin aarbaid ook siin gebrek an erforen bedenken.
Teegen wóóter is sünskiin unmisbor föör plantachtiğ leevend.
Doo duu mit däi Shinkansen foren daajst, skint 't fan Nagoya nóó Tokio näit wiid t' weesen.
Doo duu man 'n biitje gaauer loopen daajst, kaast duu höör inhóólen.
Doo däi spagettii hangenbliivent, doo jii höör an d' müer smiitent, dan bünt säi klor.
Doo däi spagettii hangen bliivent, doo duu höör an d' müer smitst, dan bünt säi klor.
Doo däi spagettii hangen bliivent, doo Jii höör an d' müer smiitent, dan bünt säi klor.
Doo säi man wust haar, dat ik in Tokio was, haar säi bii mii up fersîit koomen.
Doo ik âal tiid fan d' weerld haar, dee ik mii 'n boot baauen un nóó däi Fidzjiiailâan saajeln.
Doo ik däi artikkel fanwêek näit kriiğ, sal ik beswêerd bii Paypal inläegen.
Ik haar noojt löövt, dat mii soo wat oojt geböören kun.
Ik fróóğ mii, of Tom dat oojt in bedenken noomen het, sük an 'n speesjóólist t' wenden.
Ik fróóğ mii, of 'n minsk mit man twei stüen slóóp proo nacht uutkoomen kan.
Ik wul, dat ik mii dat laisten kun, miin dochter an 'n Ivy-League-uniiwersitäit t' stüren.
Ik säi Jau dan up d' tauken dingsdağ weer, dat häit't up d' 10. september.
Ik heb Tom net säeğt, dat häi d'r uut góón un wat t' eeten koopen sal.
Ik wil in d' heemel koomen, man ik wil näit staarven, um d'r hen t' koomen.
Ik wil 'n moobiiltje, man ik heb näit nauğ geld, um äien betóólen t' köönen.
Ik lööv, duu büst 't, wor ik âal däi joren up wacht't heb.
Ik lööv, duu büst 't, wor ik âal disser joren up wacht't heb.
Ik fin däi grappen, däi Tom fertelt, lüstiger as däi fan Mariijó.
Ik lööv, duu büst 't, wor ik âal däi joren up wacht't heb.
Ik lööv, duu büst 't, wor ik âal disser joren up wacht't heb.
Ik denk, soo lâang ik näit t' fööl eet, sal ik seeker ofneemen.
Ik lööv, dat sal Jau meer as 10.000 jen kösten, disser kameró reeperäären t' lóóten.
Ik denk, dat sal dii oover 10.000 jen kösten, däi kameró reeperäären t' lóóten.
Ik lööv, dat ik âals, wat Tom see, begreepen heb, man ik bün näit häil seeker.
Ik haar noojt docht, dat ik däi dağ beleeven maut, up däi ik dwungen bün, miin huus t' ferkoopen.
Ik móók s' óóvends altiid 'n kaierpad um däi diecht bii liegend kûul.
Ik denk, dat Tom lesserhand upgeeven un dat wel anners móóken lóóten sal.
Ik hoop, dat móókt dii niks uut, doo ik 't näit tau diin fier up 't weekenäen skaf.
Ik maut eeten un drinken föör dat klotje koopen, dat wii fanóóvend geevent.
Ik heb miin hund altiid dat huenfauer t' freeten geeven, wat d'r in disser grôot, gröyen püüten ferdreeven word't.
Ik maut âal disser appels dróógen, fan däi sak tuffels häil näit t' prooten.
Ik heb 'n näej fründ. Man miin eksfründ wäit d'r noch niks fan.
Ik haar 'n däiltiidstee as kóómermaid in 'n hootel, doch dat geful mii näit besünners.
Ik haar 'n däiltiidjob as kóómermaid in 'n hootel, doch häi geful mii näit besünners.
Ik neem an, dat dat môoj wicht an däi skrüchter jueng keerl forwal säegen sal.
Ik betwiivel, dat Tom oojt in 't leevend 'n bauk fan anfang bit äen döörleesen het.
Ik betwiivel, dat Tom oojt in 't leevend 'n bauk fan fööer bit achter döörleesen het.
Ik eet näit fóók in reestaaurants mit bebillert spiiskorten.
Ik breng kinner näit geern dat swemmen bii, doo däi ollen diecht bii bünt.
Ik wus näit, dat kooliibriis sülst up d' rüeğ fläigen köönent, doo säi bâang bünt.
Um dat ik niks anners t' daun haar, wul ik mii nütselk móóken.
Ik kan dii d'r näit fan ofhollen, miin gehäimen t' ferróóden. Man ik smäik dii an, dat näit t' daun.
Dat is föör mii näit t' säin, woo äien dat hir sünner hüelp bewaarkstelligen kunt haar.
Ik góó sülviğ kâant an. Kumt mit mii. Ik breng jau d'r hen.
Ik góó sülviğ kâant an. Kooment Jii mit mii. Ik breng Jau d'r hen.
Ik góó sülviğ kâant an. Kum mit mii. Ik breng dii d'r hen.
Woo fóók maut ik dii noch upföördern, diin fûul sóóken in d' waaskekörf t' daun?
Wat föör 'n môoj dağ.
plûum
Na duu wiisnööes
Pupkes, däi tüsken d' 1. oktoober un d' 1. meert booren wordent, köönent dat imfen kriigen, eer säi twei wêek old bünt.
Gift dat dat up Gröyngersk ook?
'T holt fut up t' snäjen
Moin wat gift 't dan fandóóeğ näjs in Nörden?
Büst duu nuu t'free?
Ik haar miin êerst kofje fan d' dağ noch näit drunken
Ik heb mii nuu anmullen.
Häi het sük anmullen.
anmellen.
Ik heb mii anmullen.
Ik góó mörn weer nóó d' aarbaid
Ik sal mitkoomen.
Ik sal mitkoomen un mii däi föördrağ anhöören.
Ferstüürven 
Ik kan 't näit âal sülst móóken
Däi skrûuv is lösgóón.
Gaud, nuu funksjoonäärt däi düütsk ooversetter hoopenliik ook weer gaud.
Ik bruuk 'n muusfâal
Ik bruuk 'n feelerfinner
Moin, âal up stte bii dii in d' skrid?