Irgendwo inmitten der freien Meeden zwischen dem Brookmer- und Auricherland, dort, wo man das laute Motorgeschrei des ewigen Menschenzuges beinahe nicht mehr erdulden muss, verborgen im hohen Gras, geschützt von den sanften Schatten mächtiger Eichenbäume, liegt ein langer, sonderbarer Pfad, armselig und vergessen.
Dieser Ort ist es, an dem ich einst meine erste Liebe fand, unter den glitzernden Strahlen eines glühenden Sommertages, und wo sie mir auch wieder verging, während ich versank in der Tiefe ihrer Augen und sie mir versteckt in unschuldiger Plauderei ihr Lebewohl sagte.
Nun sind diese Zeiten schon lange vergangen und streifen mich nur noch ab und an wie geisterhafte Schleier, doch komme ich noch oft an jenen Ort, wenn mir das Auricher Getreibe zu viel wird und das Gerede seiner Einwohner zu fade.
Dort, im mächtigsten Garten unseres Landes, wo die Vögel frei im Gezweig rascheln, ihre Nester bauen und verlassen, die Wolken wie weiße Weiser die blaue Himmelssee bereisen und das Gras grüner scheint als anderswo, dort lebt noch ein wunderlicher Geist, der mir schon mein ganzes Leben lang folgte, doch sich bloß an diesem Ort wirklich vor mir offenbaren wollte.
Und an jenem Tag, von dem ich nun erzählen möchte, zeigte er sich von Neuem, dieser alte Freund, doch nicht im bezaubernden Antlitz eines schönen Mädchens wie zuvor, sondern als ein alter, schrumpeliger Kerl, der hinter den Meeden in einem kleinen Graben lag und döste.
Zuerst hatte ich den Mann nicht bemerkt.
In Gedanken verloren lief ich meinen gewohnten Weg wie immer, die wackeligen Steine unter meinen Füßen.
Vor zwei Tagen war ich beim Aufhängen einer Uhr im Badezimmer von der Toilette gefallen und hatte mir den Kopf an der WC-Brille gestoßen.
Seitdem durchzog brennender Schmerz meinen Kopf, wenn ihr nur einen Augenblick in der Sonne stand, und ich war auf der Suche nach Schatten unter ein paar ruppigen Bäumen deutlich von meinem normalen Weg abgekommen, als ich hinter einem kleinen Busch bei einem Graben plötzlich ein mächtiges Schnarchen vernahm.
"Wer ist da?", rief ich.
Keine Antwort.
"Ich hab Sie wohl gehört." Da bewegten sich die Blätter und ein alter Mann kroch aus den Sträuchern, ununterbrochen vor sich hin fluchend: "Teufel, Blitz, was fällt dem Jungen ein, uns zu stören.
Will er uns noch alle um Kopf und Kragen bringen!" Dicht hinter ihm folgte ein zerzauster Hund, ein kleiner Schnauzer, der mich misstrauisch beäugte.
Der Mann stand umständlich auf, hielt sich dabei seinen krummen Rücken und stöhnte fortwährend, kam dann jedoch mit einer unerwarteten Geschwindigkeit auf mich zu.
"Was fällt dir ein, mich hier zu stören! Weißt du nicht, was heute für ein Tag ist?", brüllte er mich an.
"Dienstag", sagte ich verwundert.
"Hab ich's nicht gesagt! Dienstag .", wollte der Kerl schon anfangen, besann sich dann aber: "Was, Dienstag sagst du? Das kann nicht, heute ist Sonntag!" "Nee, heute ist Dienstag." Er gucke verdutzt vor sich hin.
"Nee, das kann nicht.
Am Dienstag esse ich immer Brombeeren und die habe ich heute nicht.
Deshalb muss heute Sonntag sein." Er zeigte auf eine nicht näher bestimmbare Stelle den langen Pfad hinunter.
"Und wäre heute Dienstag, dann wäre die Postkutsche hier ja auch schon gewesen.
Nee, das kann nicht.
Bóós Beninga lässt sich nicht ans Maul pinkeln.
Er zwingt die Zeit, nicht andersherum!" Ich ließ ihm seine Worte unkommentiert durchgehen.
Der Kerl, Bóós Beninga, so wie er sich nannte, war scheinbar nicht mehr ganz auf der Höhe seines geistigen Vermögens.
"Hier kommt sowieso nie eine Kutsche", sagte ich nur.
Das hätte ich lieber nicht tun sollen.
"Was sollt das heißen, 'nie eine Kutsche', 'nie eine Kutsche'.
Natürlich kommt hier eine Kutsche! Wie sollen die hohen Herren denn sonst nach Aurich gelangen, he? Hat er da mal drüber nachgedacht.
Fliegen können sie ja wohl nicht.
Natürlich kommt hier eine Kutsche, die hannoverische Postkutsche am Dienstag gegen Sonnenaufgang.
Und dann bin ich hier für sie." In Raserei verirrt ging er zurück zu seinem Busch, der Hund hinterher als ein stiller Begleiter.
Ich guckte ihm verwundert nach, wollte den alten Griesgram in seinem zweifelhaften Frieden lassen und fortgehen, aber es dauerte nicht lange, da wippte seine dürre Figur schon wieder aus dem Gestrüpp heraus.
Und dieses Mal hielt er etwas in den Händen.
Ein Gewehr.
Tiefer Rost umgriff den langen Lauf und der hölzerne Schaft schien alt und morsch.
Es sah aus wie eine Muskete.
Wahrscheinlich ist es wirklich eine Muskete, dachte ich.
Er zeigte mir die Waffe.
 "Von den Franzosen", erklärte er.
"Da müssen die Hannoveraner erst an vorbei.
Sieben Pfund, 69-Kaliber, das wird den deutschen Teufeln gar nicht schmecken.
Und bevor sie zurückkönnen, geht die Falle hinter ihnen zu.
Dann wartet Klóósom auf sie und dann wars das mit den feinen Herren.
Dann können sie ihrem Kaiser oder Grafen, oder wie sie den Grützkopf nennen, eine gute Nacht wünschen!" Er zeigte ein breites Lachen, verfing sich dann jedoch in einem starken Husten, der eine ganze Weile anhielt.
Ich guckte ihn nur stumm an.
Was der Kerl wollte, hatte ich noch nicht richtig begriffen.
Aber mit der Zeit wurde es immer schlimmer.
Als er sich beruhigt hatte, zeigte er wieder auf seine Muskete.
"Von den Franzosen", wiederholte er.
"Die wollten an meinen Hof, wollten's.
Aber Bóós Beninga lässt sich nicht durch Franzosen kommandieren.
Verjagt habe ich das halbe Volk.
Gegen Mistforken konnten auch sie nichts unternehmen." Er lachte wieder, guckte dann aber etwas abwesend vor sich hin.
"Leider kamen sie nachher noch einmal.
Da musste ich ausreißen und haben sie mir den Hof mit Hab und Gut abgebrannt.
Aber das war's wert, sag ich dir.
Ein freier friesischer Bauer lässt sich nicht zum Narren halten! Ordentliche Friesen dienen keinem Herrn!" Er sah mir ins Gesicht.
"Aber der Franzmann hat dich auch nicht verschont, sehe ich.
Die blauen Flecken auf deinem Kopf hast du dir doch wohl nicht selbst beigebracht?" "Doch, bin vom Klo gefallen", sagte ich nur und als er mich fragend anguckte: "Wollte ne Uhr aufhängen." "Was bist du denn für ein Vogel, dass du eine Uhr auf deiner Toilette aufhängst?", fragte er lachend.
"Bist auch ein komischer Kauz." Ich sagte nichts.
So langsam hatte ich auch genug.
Aber der Mann hörte nicht auf.
"Gab natürlich auch welche, die das alles ausgesessen, brav mitgemacht haben wie dumme Hühner! Wie Hunde die Hühner sein wollen.
Ja, die gibt's wohl immer! Und in diesem Augenblick arrangieren sie sich mit ihrem neuen Herrn, dem hannoverschen Schlummerkopf." Er guckte mürrisch vor sich hin.
"Verräter sind's.
Erzähl mir mal: Wie kann einer von ihnen jemals frei sein, wenn sie immer alles mit sich machen lassen, was ihnen gesagt wird.
Das musst du mir mal erzählen." Jetzt hatte ich zu viel: "Hören Sie mal.
Hier kommen keine Hannoveraner! Das hier ist ein alter, ärmlicher Weg, der vielleicht mal von ein paar Bauern gebraucht wird, aber wo ansonsten nie jemand kommt.
Ich weiß nicht, was Sie erreichen möchten, aber hier wird das nichts!" Er lachte nur grimmig.
"Nein, Bóós Beninga lässt sich nicht zum Narren halten! Kann nicht angehen, dass ein ostfriesischer Bauer sich immer auf seine Füße treten lässt! Kann nicht angehen, dass immer wieder ein anderer Tyrann kommt, um uns zu bezwingen! Kann nicht angehen, dass wir nur der Spielball der großen Herren verrückter Fantasien sind! Ich werde hier stehen, bis der Hannoveraner da tot zwischen den Meeden liegt! Oder mich soll der Teufel holen!" Er viel wieder in ein lautes Lachen.
"Und ganz alleine bin ich ja auch nicht", meinte er noch, "Klóósom wird mir den Rücken freihalten." Ich guckte ihn etwas mitleidig an, der Kerl war wohl schon lange weg.
"Ich muss jetzt", sagte ich, "Vielleicht sieht man sich ja mal wieder." "Denke ich wohl", antwortete der Alte, aber mir wäre es lieber gewesen, wenn es nicht so gekommen wäre.
Langsam verschwand das letzte Bisschen der schaumigen Krone in der Tiefe unendlicher Betäubung.
Im bleibenden gelben Schein flackerten die grellen Deckenlampen wie kleine Höllenfeuer und inmitten ihres grässlichen Glanzes guckten mich meine eigenen Augen an mit einer Art angewöhnter Müdigkeit.
Doch als ich mich zurücklehnte, spiegelten sich zwei neue Augen in der Teufelsbrühe, deren Feurigkeit die bestehende Glut zu überwältigen schien.
"Und was machst du sonst noch so?", fragte das Mädchen.
"Ab und zu skate ich." "Skaten, interessant", meinte sie vergnügt.
"Das macht nen Freund von mir auch.
Aber sag nicht, dass du auch noch in so ner Skateboard-Gang bist." "Nee, das nun auch wieder nicht." "Wollte ich eigentlich auch mal wieder machen", meinte sie, "Aber ich hab leider kein Skateboard mehr." "Ich hab meins mit.
Kann ich dir zeigen." "Ja, können wir mal machen.
Aber jetzt muss ich weg." "Wohin denn?", fragte ich lachend.
"Mein Freund kommt." Sie guckte an mir vorbei.
"Da ist er auch schon." Ein kleiner breiter Kerl kam von den hinter mir befindlichen Billardtischen zu uns.
"Wollen wir Süße?" "Ja, bis dann", sagte sie und verschwand in der Dunkelheit.
Ich sah wieder in mein Glas.
Alle Augen waren nun fort und das grässliche Feuer verbrannte jede Sänfte.
Nun spiegelte es sich in meiner eigenen Seele und griff mit all seiner Hitze mein pochendes Herz.
Und zumal war mir nicht mehr müde.
In einem Zug trank ich mein Glas aus, bestellte mir dann noch zwei weitere und leerte diese binnen fünf Minuten.
Da ging ich nach draußen.
Zwischen den düsteren Gassen der Auricher Stadt krochen dunkle Figuren wie Mücken zum Licht.
Die Laternen schmerzten meinen Augen, das Rufen verzehrte mich von innen.
Wie ein Vertriebener wankte ich den nördlichen Wall hoch, neben mir die Emsiger Straße, und vor ihr stiegen große betonierte Denkmäler empor, die erzählten von "Tod" und "Nie wieder".
Aus an den Wallpfad kreuzenden Gassen glitt flimmernder Nebel von des Zentrums Mäulern zu den Vorstädten.
Ich erreichte die Bushaltestelle.
Die 550 stand wie ein Fort der Zivilisation mitten im Nichts.
Vorm Eingang hing eine Reihe von Junkies und Freaks.
Ohne viel nachzudenken, kroch ich durch die offenstehende Hintertür.
Das klapprige Vehikel glitt durch die hellen Straßen aus der Stadt und neben uns lag die strebsame Jugend in kleinen Gruppen auf dem Boden, tief versunken in Seen ihres eigenen Erbrochenen.
Ich guckte durch die schmutzigen Fenster, vom Himmel schien silbernes Mondlicht in die Kabine und die Sterne funkelten sachte über Häusern, Gräben und Meeden.
Auf der Höhe von Westerholz begriff der Busfahrer, dass ich betrunken war, hinter Bliedstede merkte er, dass ich keine Fahrkarte hatte, und irgendwo vor Grammsack schmiss er mich aus dem Bus.
Nun stand ich mutterseelenallein mit meinem Skateboard unterm Arm.
Die Nacht war warm und ich legte mich in einen trockenen Graben, um meinen Rausch auszuschlafen.
Bei Sonnenaufgang wurde ich wach.
Die Sonne kroch hinter den Meeden empor und trieb mir mit jeder Minute wie eine glühende Lampe mehr Wärme zu.
Hinter einer Ampel stand ein Landrover auf der Bundesstraße.
Ich schlich mich zu ihn, griff die Tür seiner Ladefläche und stellte mich auf mein Board.
So raste ich durch die Landschaft, der grellen Sonne entgegen.
Nach einer Weile sah ich in der Ferne Blaulicht blinken.
Ich ließ das Auto los und rollte mit meinem letzten Schwung zur Straßenseite.
Vor einem schmalen Pfad stand ein Polizeiauto.
Die Lichter flackerten ununterbrochen.
Von den Meeden kommend vernahm ich nun Rufen, aber was man sagte, konnte ich nicht verstehen.
Wieder auf meinem Skateboard kam ich näher.
Auf einem Baum sitzend, sein Gewehr auf dem Schoß, der Hund daneben, sah ich ihn wieder, den alten Beninga.
Er war nicht allzu weit von seinem früheren Platz abgekommen, in der Ferne konnte ich noch meinen gewohnten Wanderweg ausmachen.
Unter ihm standen zwei Polizisten, eine Frau und ein Mann.
Die Frau rief andauernd zu ihm hoch, während der Mann stumm danebenstand.
"Kommen Sie doch vom Baum hinunter.
Das ist sehr gefährlich für Sie da oben zu bleiben." "Was soll das Gerufe, wer seid ihr überhaupt", donnerte es zurück.
"Wir sind von der Polizei.
Wir haben gehört, dass Sie hier schon länger draußen übernachten und möchten Ihnen helfen.
Wie ist Ihr Name?" "Bóós Beninga bin ich", rief er.
Die Polizistin schüttelte nur mit dem Kopf.
"Polizei!", lachte Beninga.
"Polizei! Ihr seid doch keine Polizei! Wo ist denn euer Pferd?" Die Frau guckte nur verdattert.
"Pferd? Warum Pferd?" "Und was habt ihr bloß an", lachte er wieder, "Nein, mit Polizei kann man solche Figuren wie ihr's seid nicht verwechseln.
Ein Weib und ein Hanswurst ohne Pferd.
Ihr seht eher aus wie Bajazzos!" "Was sagt der Mann da?", fragte nun der andere Polizist auf Deutsch.
Das hätte er lieber nicht tun sollen.
Wie ein Wilder zeterte der Alte da von seinem Ast hinunter.
"Was spricht dein Kumpan denn Deutsch? Wollt ihr mich zum Narren halten?" Und er griff sein großes Gewehr, das der Hund hinter ihm während des Gesprächs ins Maul genommen hatte, um es auf seine Besucher anzulegen.
Doch die schienen das rostige Röhrchen nicht für voll zu nehmen.
Beninga drückte ab und es passierte .
nichts.
"Teufel! Nun willst du komisches Franzosending noch nicht einmal mehr!" Die Polizisten wechselten einen ratlosen Blick.
"Kommen Sie nun doch vom Baum", versuchte die Frau es von Neuem.
"Niemals!", rief der Alte, "Hohl dich der Teufel, Verräterin!" Und als er dabei wild mit seinen Armen in der Luft gestikulierte, haute der Schaft des Gewehrs kräftig aufs Holz.
Da erschreckte ein lauter Knall auf einmal die gemütliche Gesellschaft.
Die Polizisten suchten sofort Deckung im Gras, doch bei dem Alten war die Folge etwas rabiater.
Schwer und erlahmt durch den wiederholten Konsum von Mahlzeiten, die wohl nicht bloß aus Tee und ostfriesischem Schwarzbrot bestanden, gab ihm das Schicksal einen mächtigen Tritt nach hinten, den er nicht vertragen konnte, und er viel hinunter ins Gestrüpp wie ein Sack Kartoffeln.
Unversehrt, wie durch ein Wunder, kam er wieder hoch.
"Satan, Teufel, Blitz!", rief er und lief davon, so gut wie er konnte, sein treuer Vierbeiner hinter ihm.
Ich folgte durch die Meeden, durch trockene Gräben und braune Büsche, und hatte meine Mühe damit, sie nicht zu verlieren.
Lichter und lichter wurden die Bäume, dünner und dünner das Gras, breiter und breiter die Wege.
Und lauter das trügerische Rauschen.
Auch er schien es nun zu hören.
Ab und an hielt er inne, guckte um sich, aber konnte doch nicht ausmachen, wo es herkam.
Aber ich wusste es.
Auf einmal standen wir bei der großen Straße.
Er vor mir und ich etwa hundert Meter dahinter.
Wie ein misstrauischer Hahn trat er auf den Asphalt, prüfte seine Festigkeit vorsichtig mit den Füßen und sah dann den langen grauen Weg hinab.
Langsam kam ich näher an den Alten, aber ich traute mich nicht vor ihn zu treten, und so versteckte ich mich hinter einem dichten Busch.
Der Mann stand da und starte in die Ferne, die Polizisten sollten ihn wohl verloren haben, vielleicht hatten sie auch nur die Lust verloren, hinter ihm her zu hetzen.
Dem Alten war es offensichtlich egal.
Hinter ihm flimmerte die Luft, die Wärme stieg aus den Gräben und Gruben, es gab kein Wasser mehr, was ihr Kühle hätte bringen können, und so trieb sie ohne Ruhe weiter durch die Landschaft und wo sie kam, brachte sie auch dem letzten flinken, heiteren Leben am Ende den Tod.
Da hörte man hinter dem Flirren plötzlich das Rauschen wieder, langsam lauter werdend, und auch der Alte drehte sich auf der Stelle um.
In der Ferne blinkte etwas unter der gleißenden Sonne, rasend kam es auf uns zu, der Mann war ganz angefroren.
"Satan, Teufel!", hörte ich ihn, "Was hast du uns nun auf die Erde geschickt?" Näher und näher jagte der Wagen, der Kerl schien komplett versteift, sein Blick starr nach vorne.
Als es nur noch etwa hundert Meter von ihm entfernt war, begann das Auto wild zu hupen.
Vor Schreck hüpfte der Alte beiseite, genau in den Weg eines anderen, von hinten kommenden Gefährts.
Der Fahrer bremste, aber es war zu spät, der Wagen erfasste Beninga seitlich, warf ihn vom Weg in die Büsche und flog dann selbst schleudernd auf der anderen Straßenseite in einen Graben.
Ich rannte zu ihm, er lag auf dem Rücken, Blut strömte aus seinem dem Mund.
"Hab ich's doch gesagt .
das wir uns noch einmal wieder sehen", sagte er, grässlich grienend.
"Ich hole Hilfe!" Etwas Besseres wollte mir nicht einfallen.
Er lächelte.
"Lass mal, das ist nicht nötig.
Irgendwann musste mich der Teufel ja holen." Ich wusste nicht, was ich antworten sollte.
"Mag wohl besser so sein", meinte er, "So sehe ich meine Leute vielleicht einmal wieder ." Ein heftiger Husten fing ihn, Blut spritzte auf das Gras und auf meine Kleider.
"Da in der dunklen Nacht, diese Teufelsnacht.
Ich ." Er grinste verloren.
"Ich konnte ihr Kreischen hören, ihr Weinen, ihr Schreien.
Und doch hab ich nichts getan.
Sterben hätte ich sollen an diesem Tag, aber nun finde ich zumindest hier endlich meinen Frieden.
Hier in dieser gottverlassenen Hölle oder was es auch ist." Er sah mir plötzlich ernst ins Gesicht.
"Verspiel dein Leben nicht, Kamerad!" Dann waren seine Augen leer, bloß das schiere Himmelsblau spiegelte sich in ihrem flauen Schein.
Die Sonne stieg an ihren höchsten Punkt, die Meeden brannten, all das Leben war vergangen und gefangen im Dunst irrte ich nach Hause.
Am Freitagmorgen titelte das Auricher Blatt auf seiner Hauptseite "Staatsverweigerer greift Polizisten an und stirbt bei Verkehrsunfall".
Ich überflog den Artikel, was da geschrieben stand, weiß ich heute nicht mehr.
Aber das Titelbild hängt noch immer über meinem Schreibtisch, ich sehe es jetzt gerade, wie ich diese Worte niederschreibe.
Eigentlich zeigt es nur ein verbeultes Auto in einem Graben und das wird auch alles sein, was die meisten Leute davon mitnehmen.
Doch ich sehe mehr.
Denn versteckt im Bild, hinter der verzerrten Spiegelung einer gebrochenen Scheibe, kann man die sanften Konturen eines kleinen Hundes ausmachen, eines zerzausten Schnauzers, wacker aus dem Fenster blickend.
Wo er jetzt wohl ist?
Tido
Leer
Norden
Emden
Bunde
Esens
Wittmund
Ist die Übersetzung gut?
Wer lebt auf der anderen Seite des Kanals?
Ich kenne nur kleine Leute keine großen
Wo kann ich den Lehrer finden?
Gibt es noch Vögel in dieser Stadt?
Ich war gestern in Leer.
Onno wohnt auf der anderen Seite der Ems.
Auf der Erde gibt es viele Vögel.
Lange habe ich nach der perfekten Frau gesucht.
Ich habe dich lange nicht mehr gesehen.
Auf dem Boden wohnt der Hund.
Unser Hund mag keine fremden Menschen.
Ich kann mir Namen nur sehr schwierig merken, besondern, wenn es neuere Namen sind.
Die Mikrowelle ist schon wieder kaputt.
Ich gehe gerne mit dir ins Kino, aber nur wenn auch ein guter Film läuft.
Meine alte Schule sieht jetzt ganz anders aus als früher.
Viele meiner alten Freunde wollen später wieder nach Ostfriesland kommen.
Ich vermisse die Schulzeit.
Kannst du mir noch eine schöne Geschichte von damals erzählen?
Liebe auf den ersten Blick scheint mir eine Illusion zu sein.
Mein Großvetter hatte ein großes Schiff.
Ich will heute eine Menge Sätze ausprobieren.
Oftmals muss man seine Meinungen mit dem Alter ändern.
Gestern kam meine Nachbarin bei mir auf Besuch.
Ob der Satz jetzt groß oder klein geschrieben wird ist nicht so wichtig.
Ich muss dir noch eine Menge beibringen.
Vieles kannst du aber schon sehr gut.
Hinter den sieben Bergen wohnen die sieben Zwerge zusammen mit einem Riesen.
Viele Wörter kenne ich jetzt nur noch aus meiner Kindheit.
In Deutschland ist es oftmals nicht so schön.
Liebe auf den ersten Blick.
Der Roboter wohnt auf dem siebten Planeten.
Immer wieder muss ich dir dasselbe beibringen, weil du immer alles sofort vergisst.
Leider kam er viel zu spät.
Wie viel Sätze haben wir jetzt schon?
Langsam macht es einen verrückt, wenn man sich immer wieder sinnlose Sätze ausdenken muss.
Ich denke ich brauche eine Pause.
Trinkst du lieber Kaffee oder Tee?
Das kann ich nicht sagen, ich mag beides.
Bald ist das hier vorbei, aber nun noch nicht.
Hat Onno eigentlich nie Kommas benutzt?
Ich bin ein Freund der Romantik, denn die Romantik hat die größten Dichter hervorgebracht.
Sollte ich dir helfen?
Wenige Wörter kann er besser verstehen als viele Wörter.
Über den Wolken muss die Freiheit wohl grenzenlos sein.
Ich hab gewonnen!
Das ist schön für dich.
Immer wieder kommt er zu mir und stellt schwierige Fragen.
Geh.
Hallo!
Grüß Gott!
Lauf!
Lauf!
Donnerwetter!
Feuer!
Hilfe!
Stopp!
Warte!
Warte.
Fang an.
Mach weiter.
Hallo!
Beeil dich!
Schnell!
Ich versteckte mich.
Warum kümmert mich das eigentlich?
Warum küssen sich die Menschen?
Warum machst du das?
Warum hasst du mich?
Warum hassen Sie mich?
Warum magst du es?
Warum magst du mich?
Warum liebst du mich?
Wozu brauchst du das?
Warum brauchst du mich?
Warum braucht ihr mich?
Warum brauchen Sie mich?
Warum willst du das?
Warum macht Tom das?
Warum schwimmt Eis?
Warum gehen wir nicht rein?
Warum kommst du nicht?
Warum singst du nicht?
Warum hörst du nicht auf?
Warum hältst du nicht an.
Warum arbeitest du nicht?
Warum arbeiten Sie nicht?
Warum arbeitet ihr nicht?
Warum ist Tom aufgeregt?
Warum läuft Tom?
Warum ist Tom so beschäftigt?
Warum ist keiner da?
Warum schmeckt Schweiß salzig?
Warum ist das meine Aufgabe?
Warum ist Tom nicht hier?
Warum fiel die Wahl auf Tom?
Warum hat Tom geweint?
Warum war das lustig?
Warum wurdest du gefeuert?
Warum wurden Sie gefeuert?
Warum wurdet ihr gefeuert?
Warum warst du dort?
Wird Tom Maria küssen?
Wird er es jemals machen?
Wird es sehr weh tun?
Wird es heute regnen?
Wirst du ihnen helfen?
Ich wünschte, du wärst hier.
Frauen reden gerne.
Willst du dich nicht setzen?
Wollt ihr euch nicht setzen?
Wollen Sie sich nicht setzen?
Gefiele ihm das?
Wäre das denn klug?
Möchtest du Eis?
Möchtet ihr Eis?
Möchten Sie Eis?
Schreib es mit Bleistift!
Schreibe mir eine Nachricht!
Schreiben Sie mir eine Nachricht!
Schreibt mir eine Nachricht!
Du bist unmöglich!
Du bist überarbeitet.
Du bist der Arzt.
Du bist die Ärztin.
Sie sind der Arzt.
Sie sind die Ärztin.
Sie stehen unter Eid.
Du bist sehr tapfer.
Ihr seid sehr mutig.
Sie sind sehr mutig.
Du bist sehr mutig.
Sie sind sehr tapfer.
Ihr seid sehr klug.
Du bist nicht eingeladen.
Sie sind nicht eingeladen.
Du schaust nicht hin.
Du hast mir das Herz gebrochen.
Du hast die Regel gebrochen.
Ihr habt die Regel gebrochen.
Sie haben die Regel gebrochen.
Du hast dir den Arm gebrochen.
Sie haben sich den Arm gebrochen.
Du hast dir das Bein gebrochen.
Sie haben sich das Bein gebrochen.
Ihr könnt mir glauben.
Sie können mir glauben.
Du kannst mir glauben.
Du schaffst das, Tom!
Du kannst dich auf mich verlassen.
Ihr könnt euch auf mich verlassen.
Du kannst Tom gehen lassen.
Sie können Tom gehen lassen.
Ihr könnt Tom gehen lassen.
Du kannst dich auf mich verlassen.
Du darfst hier rauchen.
Ihr dürft hier rauchen.
Sie dürfen hier rauchen.
Du kannst hier lernen.
Ihr könnt hier lernen.
Ihr könnt hier studieren.
Du kannst hier studieren.
Du kannst ihnen vertrauen.
Du kannst meinen Wagen nehmen.
Sie können meinen Wagen nehmen.
Ihr könnt meinen Wagen nehmen.
Du kannst keinen Rückzieher machen.
Tom ist unschlagbar.
Das kann man nicht kaufen.
Das kannst du nicht kaufen.
Das könnt ihr nicht kaufen.
Das können Sie nicht kaufen.
Das kann man nicht kaufen.
Du kannst hier nicht essen.
Du kannst Tom nicht rausschmeißen.
Du kannst Tom nicht helfen.
Ihr könnt Tom nicht helfen.
Sie können Tom nicht helfen.
Du kannst mich nicht verlassen.
Ihr könnt mich nicht verlassen.
Das kannst du nicht sagen.
Das können Sie nicht behaupten.
Du kannst mir keine Angst machen.
Sie machen mir keine Angst.
Du kannst Tom nicht aufhalten.
Sie können jetzt nicht aufhören.
Du kannst jetzt nicht aufhören.
Das kannst du nicht benutzen.
Das kannst du nicht benutzen.
Das kannst du nicht machen.
Das könnt ihr nicht machen.
Das können Sie nicht machen.
Das kann man so sagen.
Du hast etwas Besseres verdient.
Ihr habt etwas besseres verdient.
Sie haben etwas Besseres verdient.
Du hast mich nicht angerufen.
Sie haben mich nicht angerufen.
Du hast mir nicht geholfen.
Ihr habt mir nicht geholfen.
Sie haben mir nicht geholfen.
Du machst einen tollen Job.
Du machst mir keine Angst!
Sie machen mir keine Angst!
Sie machen mir keine Angst.
Du jagst mir keine Angst ein.
Du trinkst zu viel.
Du fährst zu schnell.
Sie fahren zu schnell.
Du hast Tom einen Schreck eingejagt.
Nur zu!
Starten Sie einfach drauf los.
Ihr seid toll.
Ihr habt euch wohl verirrt.
Ihr habt es verpatzt.
Ihr habt es vermasselt.
Wartet bitte hier!
Du hattest einen langen Tag.
Sie hatten einen langen Tag.
Ihr hattet einen langen Tag.
Du hast eine Nachricht.
Du hast ein Problem.
Du hast Besuch.
Ihr habt Besuch.
Sie haben Besuch.
Du hast süße Augen.
Das hast du gut gemacht.
Du hast ihn dort.
Sie haben ihn dort.
Ihr habt ihn dort.
Du hast meinen Dank.
Du hast schöne Haut.
Du hast keine Wahl.
Sie haben das Wort.
Du musst dich entscheiden.
Du musst wählen.
Sie müssen wählen.
Ihr müsst wählen.
Du musst aufstehen.
Du musst jetzt gehen.
Du musst zuhören.
Das musst du sehen.
Sie haben schlicht Glück gehabt.
Du brauchst nur Hilfe.
Sie brauchen nur Hilfe.
Ihr braucht nur Hilfe.
Du weißt, dass ich es hasse.
Sie wissen, dass ich recht habe.
Ihr wisst, dass ich unrecht habe.
Du weißt, wie es ist.
Du weißt ja, wie das ist.
Du kennst den Ablauf ja.
Sie kennen den Ablauf ja.
Du weißt ja, wie es läuft.
Sie wissen ja, wie es läuft.
Du kennst die Regeln.
Sie kennen die Regeln.
Ihr kennt die Regeln.
Du magst Elefanten.
Man lernt nie aus.
Man lernt nicht aus.
Man lernt nie aus!
Du siehst zufrieden aus.
Ihr seht zufrieden aus.
Sie sehen zufrieden aus.
Du schaust anders aus.
Du siehst erschöpft aus.
Du siehst gut aus, Tom.
Sie sehen zufrieden aus.
Du siehst überrascht aus.
Sie sehen überrascht aus.
Du siehst sehr beschäftigt aus.
Du siehst sehr gut aus.
Sie sehen sehr gut aus.
Du siehst sehr gut aus.
Du siehst sehr blass aus.
Du bist ganz bleich im Gesicht.
Du siehst sehr blaß aus.
Sie sehen sehr blass aus.
Du hast einen Fehler gemacht.
Du hast ein Versprechen abgelegt.
Sie haben ein Versprechen abgelegt.
Du legtest ein Versprechen ab.
Sie legten ein Versprechen ab.
Du hast es möglich gemacht.
Vielleicht hast du Recht.
Du könntest recht haben.
Vielleicht hast du recht.
Vielleicht haben Sie recht.
Du kannst mein Auto benutzen.
Sie können mein Auto benutzen.
Du kannst meinen Wagen nehmen.
Vielleicht hast du Recht.
Du könntest recht haben.
Du hast vielleicht recht.
Vielleicht begegnest du Tom.
Du bist doch ein Trottel!
Du machst Witze!
Sie belieben wohl zu scherzen.
Ihr beliebt wohl zu scherzen.
Du musst höflich sein.
Du musst jetzt gehen.
Du darfst nicht rauchen.
Ihr dürft nicht rauchen.
Sie dürfen nicht rauchen.
Du musst zum Friseur gehen.
Du brauchst Urlaub.
Ihr braucht Urlaub.
Du brauchst einen neuen Hut.
Es könnte dir einmal das Leben retten.
Es könnte eine Hochzeit sein.
Es könnte wichtig sein.
Es könnte sich als nützlich erweisen.
Das ist nur einmal passiert.
Es schmeckt wirklich gut.
Es hat mich an dich erinnert.
Es hat mich an Sie erinnert.
Es hat mich an euch erinnert.
Das liegt in der Familie.
Das macht mir eine Heidenangst.
Es erschien angemessen.
Das schien angemessen zu sein.
Es schien billig zu sein.
Es scheint draußen warm zu sein.
Es dient unserem Zweck.
Es sollte möglich sein.
Es sollte drin sein.
Hier drin stinkt’s.
Das riecht nach einer Falle.
Das hört sich interessant an.
Es fing als kleine Liebhaberei an.
Es geht etwa um acht Uhr dreißig los.
Es funktioniert noch immer nicht.
Heute ist es mal wieder kalt!
Es ist aber ganz schön kalt heute!
Es gehören immer zwei dazu.
Es braucht zwei für einen Tango.
Dazu gehören immer zwei.
An einem Streit sind immer zwei beteiligt.
Es schmeckt wirklich gut.
Es dauerte eine lange Zeit.
Es war Samstagabend.
Das war ein gutes Beispiel.
Es war eine gemeinsame Anstrengung.
Das war ein Riesenerfolg.
Es war ein Riesenerfolg.
Das war ein bisschen unheimlich.
Das war ein magischer Moment.
Es war eine einfachere Zeit.
Es war ein furchtbarer Tag.
Es war ein schrecklicher Tag.
Es war ein sehr heißer Tag.
Das war alles Toms Idee.
Es war unwahrscheinlich einfach.
Es war erstaunlich einfach.
Es war kalt in Boston.
In Boston war es kalt.
Gestern war es kalt.
Die Antwort fiel leicht.
Es war auch teuer.
Es war äußerst kalt.
Letzte Nacht war es heiß.
Das war nicht unerwartet.
Das war ziemlich offensichtlich.
Es war ziemlich angenehm.
Es war echt harte Arbeit.
Es war die richtige Entscheidung.
Das war vor drei Tagen.
Ohne Zweifel findet sich auf dieser Welt zu jedem Mann genau die richtige Ehefrau und umgekehrt; wenn man jedoch in Betracht zieht, dass ein Mensch nur Gelegenheit hat, mit ein paar hundert anderen bekannt zu sein, von denen ihm nur ein Dutzend oder weniger nahesteht, darunter höchstens ein oder zwei Freunde, dann erahnt man eingedenk der Millionen Einwohner dieser Welt leicht, dass seit Erschaffung ebenderselben wohl noch nie der richtige Mann der richtigen Frau begegnet ist.
Ein Gebäude mit hohen Decken und riesigen Räumen mag weniger praktisch sein als der farblose Büroblock, der es ersetzt, aber dafür fügt es sich oft gut in seine Umgebung ein.
Als Streich ließen einige Schüler drei Ziegen in ihrer Schule los, nachdem sie die Nummern 1, 2 und 4 auf die Seiten der Ziegen gemalt hatten. Die Lehrer brachten den Großteil des Tages damit zu, nach Ziege Nummer 3 zu suchen.
Um 8.15 Uhr vormittags, dem genauen Zeitpunkt, da von dem US-Kampfflugzeug „Enola Gay“ eine Atombombe mit dem Spitznamen „Little Boy“ abgeworfen wurde, legte die kleine Menge im Park des Gedenkens an den Frieden in Hiroshima einen Moment des Schweigens ein.
In der heutigen Welt müssen wir all unsere Kinder mit einer Ausbildung versehen, die sie befähigt, ein erfolgreiches Leben zu führen, völlig ungeachtet ihres Aussehens, oder des Einkommens ihrer Eltern, oder ihrer Postleitzahl.
Wir werden oft davon abgehalten, über den Tod zu sprechen oder auch nur daran zu denken, aber ich habe erkannt, dass die Vorbereitung auf den Tod eine der Sachen ist, die uns am meisten stärken. Der Gedanke an den Tod verdeutlicht uns das Leben.
In einem Moment, in dem unsere Wirtschaft wächst, unsere Betriebe so schnell neue Arbeitsplätze schaffen wie zuletzt in den 90ern, und die Gehälter steigen, müssen wir Entscheidungen treffen und uns überlegen, was für ein Land wir sein wollen.
Auch wenn Sätze von Nichtmuttersprachlern mitunter durchaus gut sind, kann man sich doch schwer darauf verlassen. Eine größere Hilfe ist es daher, wenn man sich darauf beschränkt, Sätze in seiner Muttersprache beizutragen.
Wenn jemand, der deine Herkunft nicht kennt, sagt, dass du wie ein Muttersprachler sprichst, bedeutet das, dass man wahrscheinlich etwas an deiner Sprechweise bemerkt hat, das erkennen ließ, dass du kein Muttersprachler bist. Mit anderen Worten, du hörst dich nicht wirklich wie ein Muttersprachler an.
Wenn jemand Fremdes dir sagt, dass du dich wie ein Muttersprachler anhörst, bedeutet das wahrscheinlich: Er hat etwas an deinem Sprechen bemerkt, dass dich als Nicht-Muttersprachler verraten hat. Mit anderen Worten: Du hörst dich nicht wirklich wie ein Muttersprachler an.
Wenn jemand, der nicht weiß, woher man kommt, sagt, man erwecke doch den Eindruck, Muttersprachler zu sein, so hat man Grund zu der Annahme, dass ihm an der Sprache irgendetwas aufgefallen ist, woran er erkannt hat, dass man eben keiner ist – dass man diesen Eindruck mit anderen Worten eigentlich nicht erweckt.
Der Polizeikommissar sagte, er würde in keiner Weise auf Einzelheiten dieser Angelegenheit eingehen, da sie Gegenstand laufender Untersuchungen sei.
Die indonesische Regierung reagiert mit Unmut auf Berichte, denen zufolge australische Diplomaten sich in Telefonate, Telegrammübertragungen und andere Kommunikation eingeklinkt haben sollen.
Werden wir eine Wirtschaft hinnehmen, in der nur einige wenige von uns herausragende Leistungen erbringen? Oder werden wir eine Wirtschaft aufbauen, in der alle, die hart arbeiten, eine Chance haben, Karriere zu machen?
Der Premierminister sagte, dass er dem Abschlussbericht des Untersuchungsausschusses nicht zuvorkommen und nicht einen politischen Kurswechsel in die Wege leiten wolle, ehe dessen Empfehlungen vorlägen.
Tom beschrieb sich in den Bekanntschaftsanzeigen als verlässlichen, engagierten, gottesfürchtigen Vierzigjährigen, der auf der Suche nach einer gleichgesinnten Lebensgefährtin sei.
Tom fiel vor den Augen aller im Restaurant auf die Knie, nahm einen Diamantring aus der Tasche und machte Maria unter dem Beifall aller Anwesenden einen Heiratsantrag.
Tom fiel vor den Augen aller im Restaurant auf die Knie, nahm einen Diamantring aus der Tasche und machte Maria einen Heiratsantrag. Alle Anwesenden applaudierten.
Tom warf mitten in der Nacht Steine an Marias Fenster, damit sie auf ihn aufmerksam würde, aber anstelle dessen warf er ihr Fenster letztlich ein, und Marias Vater rief die Polizei.
Elektronische Zigaretten werden als gesunde Alternative zur Tabakzigarette beworben, doch die Gesundheitsbehörden melden Zweifel in Bezug auf die langfristigen Auswirkungen auf die Gesundheit der Konsumenten an.
Tom sagte: „Du kannst deiner Freundin den letzten Abschiedskuss geben, wenn du ihr keinen Abschiedskuss gibst.“ Das sollte bedeuten: „Wenn du ihr keinen Abschiedskuss gibst, dann siehst du sie nie wieder.“
Ich empfehle, muttersprachliche Sätze beizutragen, denn bei diesen kann man auch davon ausgehen, dass sie natürlich klingen.
Möchten Sie einige?
Gefiele dir das?
Gefiele Ihnen das?
Würde euch das gefallen?
Meine Güte! Was für eine große Kiste!
Meine Güte! Was für ein großer Kasten!
Meine Güte! Was für ein großer Karton!
Potzdonner! Was ist das für ein großer Kasten!
Puh, ist das heiß heute!
Schreiben Sie einen kurzen Aufsatz.
Ja, bitte tu das!
Gestern war ich krank.
Das sagst du immer.
Das sagen Sie immer.
Du bist ein guter Koch.
Sie sind ein guter Koch.
Du bist Professor.
Du kommst immer zu spät.
Du lügst mich an.
Du bist ein echter Kerl.
Sie sind ein echter Kerl.
Du bist so ein Lügner!
Du bist so ein Lügenbold!
Du bist so ein Lügenbold!
Du bist kein Kanadier.
Du bist keine Kanadierin.
Sie sind kein Kanadier.
Sie sind keine Kanadierin.
Sie sind keine Kanadier.
Sie sind keine Kanadierinnen.
Ihr seid keine Kanadier.
Ihr seid keine Kanadierinnen.
Du überlegst überhaupt nicht.
Du denkst nicht nach.
Du siehst nicht zu.
Und ob ich mir Sorgen mache!
Du hast die Regeln gebrochen.
Du kannst dir meinen ausborgen.
Du kannst mich Tom nennen.
Du kannst dich auf mich verlassen.
Ihr könnt euch auf mich verlassen.
Sie können sich auf mich verlassen.
Du kannst jetzt nach Hause gehen.
Du kannst dich auf sie verlassen.
Du kannst dich auf ihn verlassen.
Ihr könnt auf ihn zählen.
Hier kann man duschen.
Wir haben lange Zeit nicht mehr miteinander gesprochen.
Wir haben die Neuigkeit vernommen, dass du die Prüfung bestanden habest.
Wir haben lange Zeit nicht mehr miteinander gesprochen.
Wir lieben uns, und nur das alleine zählt.
Wir lieben uns, und das ist alles, was zählt.
Wir haben unser Flugzeug wegen dem Stau verpasst.
Wir müssen immer die Gefühle anderer respektieren.
Wir müssen ihn davon abhalten, solche dummen Sachen zu machen.
Wir haben unseren einzigen Sohn Tom genannt — nach meinem Großvater.
Wir haben unseren einzigen Sohn nach meinem Großvater Tom genannt.
Wir brauchen täglich mindestens acht Stunden Schlaf.
Wir müssen das noch hinkriegen, bevor wir nach Hause gehen.
Wir müssen das noch erledigen, ehe wir nach Hause gehen können.
Wir müssen das noch vor Feierabend erledigen.
Wir müssen das noch vor dem Nachhausegehen erledigen.
Wir können erst nach Hause, wenn das fertig ist.
Bevor das fertig ist, können wir nicht nach Hause.
Wir können nicht eher nach Hause, bis das fertig ist.
Wir haben lange Zeit nicht mehr miteinander gesprochen.
Wir haben als Kinder täglich zusammen gespielt.
Wir haben jeden Tag zusammen gespielt, als wir Kinder waren.
Wir haben, als wir Kinder waren, jeden Tag zusammen gespielt.
Wir sahen etwas, das aussah wie eine Oase in der Wüste.
Wir hätten die Sache der Polizei überlassen sollen.
Wir hätten vorher anrufen und einen Tisch bestellen sollen.
Ich hätte erkennen müssen, dass Tom unsere Hilfe brauchte.
Wir unterhielten uns leise, um den Säugling nicht zu wecken.
Wir haben das Spiel verloren, weil wir allzu sehr von uns eingenommen waren.
Wir haben lange Zeit nicht mehr miteinander gesprochen.
Wir haben lange Zeit nicht mehr miteinander gesprochen.
Wir gingen kurz vor Sonnenuntergang am Strand spazieren.
Wir neigen dazu wahrzunehmen, was wir wahrzunehmen erwarten.
Ihr gehört ein sehr großes Haus.
Sie spielt gut Geige.
Sie hat ihren Pullover angezogen.
Sie mag Antiquitäten sehr.
Sie lehnte meine Einladung ab.
Sie erinnert mich an jemanden.
Sie läuft schneller als ich.
Sie sagte, sie sei krank.
Sie sagte, dass sie krank sei.
Sie isst morgens selten etwas.
Sie schickte mir einen langen Brief.
Sie zitterte beim Anblick.
Sie hat beim Anblick gezittert.
Sie erschoss ihn mit einem Gewehr.
Sie hat ihm mein Bild gezeigt.
Sie zeigte mir ihr neues Auto.
Sie schläft auf dem Bauch.
Sie schlief ein paar Stunden.
Sie spricht ziemlich schnell.
Sie schwamm über den Fluss.
Sie hat mir das Schwimmen beigebracht.
Sie hat gegen ihn ausgesagt.
Sie sagte gegen ihn aus.
Sie fesselte ihn an den Stuhl.
Sie reiste in Japan herum.
Sie behandelte ihn sehr gut.
Sie versuchte, sich umzubringen.
Sie drehte sich schnell um.
Sie stellte das Radio leiser.
Sie schaltete das Licht aus.
Sie machte das Licht aus.
Sie löschte die Lichter.
Sie wurde bleich vor Schrecken.
Sie hat früher in seiner Nähe gewohnt.
Sie brauchte ein Stück Seife auf.
Sie hat ihn in Boston besucht.
Sie ging sehr vorsichtig.
Sie war Medizinstudentin.
Sie blieb dem Unterricht fern.
Sie fehlte im Unterricht.
Sie hatte Angst vor dem Hund.
Sie war spindeldürr.
Sie wurde von ihm großgezogen.
Sie wurde gezwungen, ein Geständnis abzulegen.
Sie stieg eine Leiter hinauf.
Sie wurde von ihm gedemütigt.
Sie wurde von ihm erniedrigt.
Sie bügelte ihr Kleid.
Nun war sie außer Gefahr.
Sie wurde von einem Auto überfahren.
Sie war den ganzen Morgen dort.
Sie trug einen neuen Hut.
Sie ging zur Takasu-Klinik.
Sie hat die ganze Nacht geweint.
Sie weinte die ganze Nacht.
Sie geht ihren eigenen Weg.
Sie wird eine gute Ehefrau abgeben.
Sie hat viele Wettbewerbe gewonnen.
Sie wollte nicht mit ihm sprechen.
Sie weigerte sich, mit ihm zu sprechen.
Sie ist eine sehr gute Lehrerin.
Sie ist gerade im Krankenhaus.
Sie ist schwanger und erwartet Zwillinge.
Sie erwartet Zwillinge.
Sie ist 17 Jahre alt.
Sie ist siebzehn.
Sie ist schön und intelligent.
Sie ist klug und hübsch.
Sie ist klug und gutaussehend.
Sie hat große Angst vor Hunden.
Sie ist sehr unbekümmert.
Sie ist jung und schön.
Schieß auf alles, was sich bewegt.
Schießt auf alles, was sich bewegt.
Sollte ich jemand anderen fragen?
Soll ich Tom das geben?
Sollte ich zu einem Spezialisten gehen?
Muss ich den Salat waschen?
Wollen wir die Fahne ändern?
Sollen wir die Fahne ändern?
Sollte ich nicht auch dort sein?
Sollten wir nicht auf Tom warten?
Müssten Sie nicht gerade studieren?
Zeig Tom, wie er da hinkommt.
Zeig mir, wo der Schmerz ist.
Sei still und pass auf!
Schlafen Sie, so lange Sie wollen.
Wie lief es mit Tom?
Tränke diesen Schwamm mit Wasser!
Einige der Mädchen lachten.
Manche können das nicht.
Manche können das nicht.
Manche Leute sind auf Ruhm aus.
Manche Leute werden nie erwachsen.
Manche Schlangen sind giftig.
Das hat schon jemand gemacht.
Das hat schon jemand getan.
Jemand hat es mir gestohlen.
Jemand hat versucht, mich umzubringen.
Irgend jemand will mich umbringen.
Jemand war im Haus.
Es war jemand im Haus.
Jemand hat einen Fehler gemacht.
So helfe mir doch bitte jemand!
Irgendwie rettete er sich.
Jemand hat das für dich dagelassen.
Jemand öffnete das Fenster.
Jemand hat auf meinem Platz geparkt.
Jemand hat an der Tür geklingelt.
Es hat jemand an der Tür geklingelt.
Jemand hat das Geld von Tom gestohlen.
Jemand hat Toms Geld gestohlen.
Jemand hat Tom sein Geld gestohlen.
Jemand hat meinen Rucksack gestohlen.
Jemand möchte dich kennenlernen.
Manchmal verstehe ich dich nicht.
Manchmal verstehe ich Sie nicht.
Manchmal verstehe ich euch nicht.
Bald ist Weihnachten.
Raumfahrt ist gefährlich.
Sprich ins Mikrophon.
Sprechen Sie ins Mikrophon.
Französisch sprechen macht Spaß.
Rasen verursacht Unfälle.
Der Frühling kommt nach dem Winter.
Sterne funkelten am Himmel.
Halte dich von dort fern!
Halten Sie sich von dort fern!
Meide jenen Ort!
Meiden Sie jenen Ort!
Bleibe noch ein wenig hier!
Zuhause bleiben ist langweilig.
Hör auf, dich wie ein Opfer aufzuführen.
Sei nicht so starrköpfig!
Hör auf, mich zu nerven. Ich bin beschäftigt.
Hört auf, mich zu nerven. Ich bin beschäftigt.
Hören Sie auf, mich zu nerven. Ich bin beschäftigt.
Hör auf, vom Thema abzulenken!
Hör auf, das Mädchen anzusehen!
Hören Sie auf, das Mädchen anzusehen!
Hör auf, mir ins Ohr zu schreien!
Hör auf, deinen Bruder zu ärgern!
Plötzlich begann Tom zu weinen.
Plötzlich begann es zu regnen.
Plötzlich fing es an zu regnen.
Es begann plötzlich zu regnen.
Zucker löst sich in Wasser.
Zucker ist in Wasser löslich.
Sonnenlicht durchflutete das Zimmer.
Kaue es nicht — schlucke es herunter!
Atme ein und halte den Atem an.
Atmen Sie ein und halten Sie den Atem an.
Atmet ein und haltet den Atem an.
Nehmen Sie einen Regenschirm mit.
Zieh deine nasse Kleidung aus.
Runter mit dem nassen Zeug!
Nimm die Pfanne vom Feuer.
Nehmen Sie die Straße links.
Nehmt die Straße links.
Nimm drei Schritte Anlauf und spring!
Sag Tom, dass ich ihn nicht mag.
Sag Tom, dass ich nicht da sein werde.
Sagen Sie Tom, es war ein Fehler.
Sage Tom, es war ein Fehler.
Sag Tom, dass er das Mary nicht sagen soll.
Sagt Tom, dass er das Mary nicht sagen soll.
Sagen Sie Tom, dass er das Mary nicht sagen soll.
Sag Tom, er soll einen Salat mitbringen!
Sagt Tom, er soll einen Salat mitbringen!
Sagen Sie Tom, er soll einen Salat mitbringen!
Sag Tom, dass er sich die Haare kämmen soll!
Sag Tom, er soll einen Moment warten!
Sagt Tom, er soll einen Moment warten!
Sagen Sie Tom, er soll einen Moment warten!
Sag mir, was ich tun muss.
Sag mir, was ich tun muss.
Sagen Sie mir, was ich tun muss.
Sag mir, wo der Wein ist.
Sagen Sie mir, wo der Wein ist.
Sagt mir, wo der Wein ist.
Sage mir, wessen Hut das ist!
Sag mir, warum sie weint.
Sag mir, warum du zurückgekommen bist.
Sag mir, dass du mich noch immer liebst!
Sage ihnen weiter, was ich dir gesagt habe!
Erzähl uns von deiner Familie!
Danke, dass du da bist.
Danke, dass du gekommen bist, Tom.
Danke, dass du Tom geholfen hast!
Danke, dass ihr Tom geholfen habt!
Danke, dass Sie Tom geholfen haben!
Danke für die Einladung!
Danke, dass du mich eingeladen hast!
Danke, dass du vorbeigekommen bist!
Danke für das Geschenk.
Danke für die Eintrittskarten!
Danke für Ihren Rat.
Vielen Dank für Ihren Brief.
Danke, dass du mitgekommen bist!
Danke, dass ihr mitgekommen seid!
Danke, dass Sie mitgekommen sind!
Danke, dass du das alles machst!
Danke, dass ich hier sein darf.
Danke für die freundliche Aufnahme.
Danke, dass du mir das Leben gerettet hast!
Danke für das Kompliment!
Danke für die Korrektur!
Danke für die Einladung!
Das brachte mich fast zum Lachen.
Das passiert fast nie.
Der Ball hätte mich treffen können.
Diese große gehört auch mir.
Dieses Buch kostet dreitausend Yen.
Das kann bis später warten.
Dieser Schornstein ist sehr hoch.
Das hätte besser laufen können.
Das hat ihnen nicht geholfen.
Das ist nicht wirklich geschehen.
Das ist sonst nicht passiert.
Diese Krankheit ist unheilbar.
Das gehört uns nicht.
Das passiert nicht oft.
Das geschieht nicht oft.
Das ist mir egal.
Das ist mir einerlei.
Dieser Hund hat einen kurzen Schwanz.
Diese Tatsache kann man nicht abstreiten.
Der Film ist für Kinder.
Dieses Mädchen sieht gut aus.
Dieses Mädchen sieht aus wie Maria.
Das Mädchen da sieht wie Maria aus.
Die Augen dieses Mädchens sind blau.
Das passiert ständig.
Das kommt immer wieder vor.
Der Hut passt zu dem Anzug.
Das hilft mir, einzuschlafen.
Dieses Haus gehört ihm.
Das ist ein angesehener Laden.
Das ist ein seriöses Geschäft.
Das ist ein banales Problem.
Das ist ein belangloses Problem.
Das ist eine sehr gute Sache.
Das ist ziemlich unerwartet.
Mehr kann ich nicht machen.
Das ist nicht Toms Koffer.
Das ist kein Orangenbaum.
Das ist kein Apfelsinenbaum.
Das hat mich an dich denken lassen.
Davon geht es mir besser.
Der Mann belästigte mich.
Das kann schon nächste Woche passieren.
Das mag gestimmt haben.
Das scheint der Plan zu sein.
Das klingt ziemlich bescheuert.
Das klingt für mich merkwürdig.
Das hört sich für mich komisch an.
Das klingt für mich seltsam.
Der Laden hat 2013 dichtgemacht.
Der Laden wurde 2013 geschlossen.
Die Straße ist sehr laut.
Die Krawatte ist zu teuer.
Das Thema kommt oft zur Sprache.
Das war eine Lüge, oder?
Das war eine böse Überraschung.
Das war eine sehr traurige Geschichte.
Das war nie mein Problem.
Das Zusehen schmerzte.
Das war aber schwierig!
Das war wirklich schwierig.
Das war vor drei Monaten.
Das war allein meine Schuld.
Das war schräg, oder?
Das war dein drittes Glas.
Das war dein dritter Drink.
Das war kein Zufall.
Das war nicht gerade sehr romantisch.
Das wird nie verschwinden.
Das wird nicht möglich sein.
Die Frau versperrte mir den Weg.
Der Name dieser Frau ist Maria.
Das wird keine Folgen haben.
Das wäre noch besser.
Das wäre herausragend.
Das wäre einfach gewesen.
Das hätte auch funktioniert.
Das wird dreißig Euro kosten.
Das wird irgendwann geschehen.
Das wird dich in Gefahr bringen.
Das wird euch in Gefahr bringen.
Das wird Sie in Gefahr bringen.
Das ist ein Riesenquatsch.
Das ist eine komplizierte Frage.
Das ist ein heikles Thema.
Das ist ein sehr großer Apfel.
Das ist echt eine gute Idee.
Das ist eine seltsame Frage.
Das ist ein sehr hübscher Name.
Das ist alles, woran ich mich erinnern kann.
Das ist alles, was ich Ihnen sagen kann.
Das ist alles, was ich dir sagen kann.
Das ist alles, was ich euch sagen kann.
Mehr muss ich nicht hören.
Mehr kann man keinesfalls erwarten.
Das ist immer ein gutes Zeichen.
Das ist Altweibergeschwätz.
Das ist wahnsinnig reizend von dir.
Das übersteigt meine Kräfte.
Das ist gewiss möglich.
Das ist von Tom, oder?
So machen es die Profis.
Das ist erst der Anfang!
Das ist erst der Anfang.
Er ist einfach so.
Das ist genau das, was ich gebraucht habe.
Genau das wollte ich.
Genau das braucht er.
Das ist meins. Gib es zurück.
Das ist die Kamera meiner Schwester.
Das ist nicht mehr möglich.
Das ist nicht völlig falsch.
Unwahrscheinlich, dass das funktioniert.
Das ist nicht das richtige Wort.
Ich habe das nicht bestellt.
Das ist nicht, was Tom meinte.
Das ist nicht, was Tom will.
Das ist unsere Verantwortung.
Das ist recht einfach zu reparieren.
Das ist ziemlich bedeutend.
Das ist wirklich interessant.
Das ist die reine Wahrheit.
Das ist die richtige Einstellung.
So gefällt uns das.
Das ist auch wahr, oder?
Das ist sehr strittig.
Das ist sehr enttäuschend.
Das ist sehr unüberlegt.
Das ist es, was ich gerne sehe.
Dafür bezahle ich dich.
Dafür bezahle ich Sie.
Dafür bezahle ich euch.
Das ist, was ich wirklich will.
Ebendas habe ich Tom gesagt.
Das möchte ich fragen.
Das ist es, was ich fragen möchte.
Das hat Tom auch gesagt.
Das machen alle.
Das ist es, was mich glücklich gemacht hat.
Darum geht es.
Das ist es, was wir tun müssen.
Das ist es, was du nicht bekommst.
Dort möchte ich sein.
Das ist, wo ich sein möchte.
Dorthin will ich gehen.
Ebenda irrst du.
Ebenda irrt ihr.
Ebenda irren Sie.
Deshalb habe ich es nicht gemacht.
Deshalb habe ich es nicht getan.
Deshalb frage ich dich.
Deshalb ist Tom nicht hier.
Die Alliierten verloren keine Zeit.
Der Krieg von 1812 hatte begonnen.
Der Britisch-Amerikanische Krieg hatte begonnen.
Der Wecker hat Tom nicht aufgeweckt.
Der Alligator fraß den Hund.
Der Alligator hat den Hund gefressen.
Der Apfel ist noch nicht reif.
Den Apfel habe ich gegessen.
Die Anziehung bestand beidseitig.
Das Baby läuft noch nicht.
Das Baby braucht seine Mutter.
Das Baby braucht seine Mutter.
Das Baby öffnete seinen Mund.
Das Baby schlief tief und fest.
Mein Nacken tut mir weh.
Jetzt bist du am Zug.
Die Glocke hat noch nicht geläutet.
Der Größere gewinnt häufig.
Der Größere gewinnt oftmals.
Der Vogel breitete seine Flügel aus.
Der Vogel spreizte die Flügel.
Die Blonde heißt Maria.
Das blaue Auto ist teuer.
Das Buch handelt von den Gesetzen.
Das Buch ist zu teuer.
Die Bücher liegen auf dem Schreibtisch.
Das Bücherregal ist eingebaut.
Der Chef sagte, dass es dringend ist!
Der Chef hat gesagt, dass es dringend ist!
Der Chef sagte, dass es dringend sei.
Der Chef will dich sehen.
Tom ist Geschichtslehrer an einer Oberschule und Halbtagsmundharmonikaspieler bei einer Bluesband.
Vor dem ersten Kaffee ist Tom morgens immer leicht gereizt.
Tom wusste, dass er es nicht schaffen würde, Maria davon zu überzeugen, mit ihm tanzen zu gehen.
Tom hat es geschafft, sich beim Öffnen einer Tüte Erdnüsse mit seinem Taschenmesser zu schneiden.Ich wollte jetzt nicht mit Tom tauschen.
Ich wollte jetzt nicht in Toms Haut stecken.
Ich möchte ihr meine Dankbarkeit ausdrücken.
Ich würde lieber zuhause bleiben als angeln zu gehen.
Ich wäre dankbar, wenn du das nicht noch einmal tätest.
Ich fände es toll, wenn du für mich Abendessen kochen würdest.
Ich hätte gerne einen Kaffee, wenn du welchen machst.
Ich möchte gerne selbst die eine oder andere Frage stellen.
Ich möchte dieses Lied meiner Mutter widmen.
Ich suche eine Möglichkeit, mein Gedächtnis zu verbessern.
Ich würde gerne mit dir mitkommen, aber ich kann wirklich nicht.
Ich hätte gerne mehr Zeit, um mit dir zu reden.
Ich würde gerne meine Aussprache des Französischen verbessern.
Ich würde lieber mit meiner Kreditkarte bezahlen.
Ich möchte dir gerne dieses Bild von Tom zeigen.
Ich möchte Ihnen dieses Bild von Tom zeigen.
Ich möchte mich bei allen unseren Gästen für ihr Kommen bedanken.
Ich möchte, dass du an der Besprechung morgen teilnimmst.
Ich möchte, dass ihr an der Besprechung morgen teilnehmt.
Ich möchte, dass Sie an der Besprechung morgen teilnehmen.
Ich möchte, dass du eine gründliche Untersuchung bekommst.
Ich möchte, dass Sie eine gründliche Untersuchung bekommen.
Es wäre mir lieber, wenn ich erst nach 2.30 Uhr wieder zu Hause wäre.
Ich würde lieber spazieren gehen, als den Film zu sehen.
Ich bin den ganzen Morgen hier, falls mich jemand braucht.
Ich werde dich morgen früh um acht Uhr anrufen.
Morgen besuche ich dich im Büro.
Ich kaufe dir sogar ein neues Auto, wenn du eins willst.
Ich kaufe euch sogar ein neues Auto, wenn ihr eins wollt.
Ich geb dir noch einen Chance, wenn du willst.
Ich gebe euch noch eine Chance, wenn ihr wollt.
Ich verspreche dir, du wirst diesen Film mögen.
Ich werde dafür sorgen, dass Tom das heute im Laufe des Tages tut.
Ich mähe den Rasen morgen, außer es regnet.
Ich mähe den Rasen morgen, es sei denn es regnet.
Ich werde niemals erklären können, was geschah.
Ich werde nie den Tag vergessen, an dem wir uns kennenlernten.
Ich werde niemals den Tag vergessen, an dem wir uns das erste Mal begegnet sind.
Ich werde nie den Tag vergessen, an dem wir uns kennenlernten.
Niemals werde ich vergessen, was mir Tom an jenem Tag erzählte.
Ich werde morgen wahrscheinlich wieder hierherkommen.
Ich werde mich um den Hund kümmern, während du weg bist.
Ich werde mich um den Hund kümmern, während Sie weg sind.
Ich nehme meinen Pass vorsichtshalber mit.
Ich besuche nächsten Monat meinen Onkel in Australien.
Ich fürchte, es ist kein Kaffee mehr da.
Ich schäme mich, dass mein Sohn ein solcher Faulpelz ist.
Ich kann besser Einrad fahren als Tom.
Tom will bestimmt mit dir sprechen.
Ich bin wegen des trockenen Hustens meiner Frau besorgt.
Ich fahre morgen nach Boston, um Tom zu besuchen.
Ich bin mit der Art, wie er Fragen stellt, vertraut.
Das freut mich aber zu hören, dass Sie auf dem Wege der Besserung sind.
Es freut mich zu sehen, dass dir deine Arbeit so viel Spaß macht.
Es freut mich zu sehen, dass euch eure Arbeit so viel Spaß macht.
Es freut mich zu sehen, dass Ihnen Ihre Arbeit so viel Spaß macht.
Ich gehe irgendwo hin, wo es leiser zum Lernen ist.
Ich werde zwei Objekte in ihrer Galerie ausstellen.
Ich bleibe bis Montag in Australien.
Ich werde mit Tom reden, wenn er nach Hause kommt.
Ich werde dir jetzt sagen, was noch zu machen ist.
Ich reise nächsten Monat nach Australien.
Ich werde den neuen Hammer benutzen, den du mir gegeben hast.
Ich werde ein paar Stunden lang fernsehen.
Ich werde über meine Sommerferien schreiben.
Ich bin beeindruckt, wie sehr du dich verbessert hast.
Ich bin beeindruckt, wie sehr ihr euch verbessert habt.
Ich bin beeindruckt, wie sehr Sie sich verbessert haben.
Ich bin daran interessiert das zu machen, aber Tom nicht.
Ich folge einmal kurz dem Ruf der Natur.
Ich mache nur Spaß. Das ist in Wirklichkeit nicht passiert.
Es ist sehr wahrscheinlich, dass ich für diese Aktion gefeuert werde.
Ich suche ein Buch über das Spanien des Mittelalters.
Ich suche ein Buch über das mittelalterliche Spanien.
Ich freue mich darauf, auf das Konzert zu gehen.
Ich freue mich darauf, deine Eltern kennenzulernen.
Ich erwarte schon die Wiederkehr des Frühlings.
Ich treffe mich mit Tom zum Essen. Kommst du mit?
Ich treffe mich mit Tom zum Essen. Kommen Sie mit?
Ich treffe mich mit Tom zum Essen. Kommt ihr mit?
Ich bin kein Kind. Sprich also auch nicht so mit mir!
Ich bin kein Feigling, aber auch kein Trottel.
Ich bin nicht mal sicher, ob das was bringen würde oder eher nicht.
Wenn niemand mit will, gehe ich auch nicht.
Wenn niemand mit will, gehe ich auch nicht.
Ich weiß nicht so recht, ob ich dies hier oder das da mag.
Ich bin mir nicht sicher, ob ich zu Hause bleiben oder ausgehen soll.
Es wundert mich nicht, dass du die Antwort nicht weißt.
Es wundert mich nicht, dass ihr die Antwort nicht wisst.
Es wundert mich nicht, dass Sie die Antwort nicht wissen.
Ich bin nicht dafür zuständig.
Ich beabsichtige, morgen ein Mobiltelefon zu kaufen.
Ich bin ziemlich sicher, dass ich morgen den Test bestehen werde.
Ich bin mir ziemlich sicher, dass Tom nichts Verrücktes tun wird.
Ich habe einen Bärenhunger. Ich habe die ganze Woche nichts gegessen.
Ich spare, um nach Australien fahren zu können.
Ich bin es leid, jeden Tag das Gleiche zu essen.
Es tut mir leid, dass ich dir nicht früher geantwortet habe.
Tut mir leid, dass ich Ihnen nicht schon früher geantwortet habe.
Ich bedauere, das sagen zu müssen, aber ich habe vergessen, wie du heißt.
Es tut mir leid, aber ich bin gegen dieses Projekt.
Entschuldigung, aber ich denke, Sie liegen falsch.
Ich bleibe bis auf weiteres bei meiner Tante.
Ich finde bestimmt eine Beschäftigung für dich.
Tom wird das Geschenk bestimmt gefallen, das du ihm besorgt hast.
Tom wird das Geschenk bestimmt gefallen, das ihr ihm besorgt habt.
Tom wird das Geschenk bestimmt gefallen, das Sie ihm besorgt haben.
Tom wird sich das bestimmt nicht entgehen lassen wollen.
Ich bin sicher, dass du alles Notwendige gesehen hast.
Ihre Verantwortungslosigkeit verblüfft mich.
Ich bin überrascht, dass Tom kein Französisch spricht.
Ich gehe heute Nachmittag mit meinem Sohn in den Zoo.
Ich bin derjenige, der Tom für diesen Job empfohlen hat.
Ich bin derjenige, welcher Tom für diese Arbeit empfohlen hat.
Nur ich kann Tom dabei helfen.
Ich bin der einzige, der Tom dabei helfen kann.
Ich bin die einzige, die Tom dabei helfen kann.
Ich blieb als einzige die ganze Nacht wach.
Ich blieb als einziger die ganze Nacht wach.
Nur ich blieb die ganze Nacht wach.
Ich interessiere mich sehr für klassische Literatur.
Ich besuche gerade meine Großmutter im Krankenhaus.
Ich mache mir über Toms Gesundheitszustand Sorgen.
Ich sagte schon, ich weiß nicht, wie man das macht.
Ich habe bereits mit Tom über seine Noten gesprochen.
Ich habe Tom schon gesagt, was zu tun ist.
Ich habe dir schon alles gesagt, was ich darüber weiß.
Ich habe Ihnen schon alles gesagt, was ich darüber weiß.
Ich habe euch schon alles gesagt, was ich darüber weiß.
Ich bin mit Tom immer gut ausgekommen.
Ich wollte schon immer auswandern.
Ich wollte schon immer durch Europa reisen.
Ich wollte schon immer mal ein anderes Land besuchen.
Ich habe dich doch mehrmals gebeten, das nicht zu tun.
Ich bin geritten, seit ich ein Kind war.
Ich warte schon seit zwei Uhr auf dich.
Ich warte schon seit zwei Uhr auf euch.
Ich warte schon seit zwei Uhr auf Sie.
Ich arbeite schon seit drei Jahren in Boston.
Ich arbeite jetzt seit drei Monaten mit Tom.
Ich habe die Idee aufgegeben, mir ein Haus zu kaufen.
Ich habe das Vorhaben fallenlassen, mir ein Haus zu kaufen.
Ich muss dahinterkommen, was ich falsch mache.
Ich habe meinen Schirm verloren und muss einen neuen kaufen.
Ich habe in meinem Leben noch nie etwas Verbotenes getan.
Ich habe noch nie etwas Illegales in meinem Leben getan.
Ich hatte bei der Arbeit nie diese Art von Problem.
Ich habe so etwas Tom nie sagen gehört.
Ich habe noch nie so viele Menschen versammelt gesehen.
Ich habe Tom mit seinem kleinen Kindchen „Kuckuck!“ spielen sehen.
Ich habe alle Briefe zerrissen, die du geschrieben hast.
Wenn ich genug Geld hätte, würde ich das Buch kaufen.
Wenn ich genug Zeit hätte, spräche ich mit dir.
Wenn ich ihre Adresse wüsste, würde ich ihr schreiben.
Wenn ich seine Adresse kennen würde, würde ich ihm schreiben.
Ich würde ihm schreiben, wenn ich seine Adresse wüsste.
Wenn ich seine Adresse wüsste, schriebe ich ihm.
Wenn ich im Lotto gewänne, würde ich mir ein neues Auto kaufen.
Wenn Tom das kann, dann kann ich das bestimmt auch.
Ohne Wasser könnten wir nicht leben.
Wenn das Essen kalt ist, stell es in die Mikrowelle.
Wenn du Erfolg haben möchtest, musst du härter arbeiten.
Wenn ihr morgen kommen könntet, fände ich das prima.
Wenn du das für mich tun würdest, wäre das sehr hilfreich.
Wenn du das für mich tätest, wäre das sehr hilfreich.
Wenn Sie das für mich machen würden, wäre das sehr hilfreich.
Wenn Sie das für mich machten, wäre das sehr hilfreich.
Wenn ihr das für mich tätet, wäre das sehr hilfreich.
Wenn ihr das für mich machen würdet, wäre das sehr hilfreich.
Wenn du das für mich tust, stehe ich in deiner Schuld.
Wenn Sie das für mich tun, stehe ich in Ihrer Schuld.
Wenn ihr das für mich tut, stehe ich in eurer Schuld.
Wenn du nicht verschwindest, hetze ich meine Hunde auf dich!
Wenn du nicht lernst, wirst du die Prüfung nicht bestehen.
Wenn du Tom nicht sagst, was geschehen ist, werde ich es tun.
Wenn du es nicht verstehst, musst du es sagen.
Wenn du Fragen hast, stell sie ruhig!
Wenn du etwas zu sagen hast, dann raus damit!
Wenn du es weiterhin versuchst, wirst du auch besser werden.
Wenn du diesen Knopf drückst, öffnet sich die Tür.
Wenn Sie diesen Knopf drücken, wird sich die Tür öffnen.
Was tätest du, wenn du eine Million Yen gewännest?
1835 kostete ein Fass Mehl sechs Dollar.
Bei schlechtem Wetter kann man sich leicht erkälten.
In jedem Bienenstock kann es nur eine Bienenkönigin geben.
Um das zu tun, musst du Risiken eingehen.
Dazu muss man Risiken eingehen.
In Zukunft hast du pünktlich hier zu sein.
In der Vergangenheit gab es nie so viel Schnee.
Statt selbst zu gehen, schickte ich einen Boten.
Stimmt es, dass Tom einer deiner engen Freunde ist?
Stimmt es, dass Tom letzte Woche in Boston war?
Stimmt es, dass du den Laden um neun Uhr geschlossen hast?
Stimmt es, dass Sie den Laden um neun Uhr geschlossen haben?
Kann jemand dieses Wort aussprechen?
Möchtest du sonst noch etwas tun?
Gibt es etwas, was ich tun kann, um dir zu helfen?
Gibt es etwas, was du mir sagen möchtest?
Gibt es etwas, was du mir sagen willst?
Gibt es etwas, was Sie mir sagen möchten?
Gibt es so etwas wie eine durch und durch selbstlose Handlung?
Ist da nicht etwas, was du mir sagen willst?
Ist da nicht etwas, was ihr mir sagen wollt?
Ist da nicht etwas, was Sie mir sagen wollen?
Es kommt darauf an, was du damit bezweckst.
Es ist kostenlos, aber es dauert lange.
Es macht keinen Unterschied, ob du antwortest oder nicht.
Es ist egal, ob du antwortest oder nicht.
Es kommt mir nicht sehr sinnvoll vor. Und dir?
Es kommt mir nicht sehr sinnvoll vor. Und Ihnen?
Es kommt mir nicht sehr sinnvoll vor. Und euch?
Es regnet schon seit drei Stunden stark.
Es ist schade, dass du nicht mit uns reisen kannst.
Von hier ist es ungefähr eine Meile bis zum Bahnhof.
Es ist besser, reich zu leben als reich zu sterben.
Es ist klar, dass wir nicht ohne Luft leben können.
Es ist mutig von dir, so etwas zu sagen.
Es ist verrückt von dir, dein Leben aufs Spiel zu setzen.
Es ist sehr gefährlich, auf den Zug zu springen, während er in Bewegung ist.
Es fällt mir schwer, vor 6 Uhr aufzustehen.
Aus sicherer Entfernung tapfer sein ist einfach.
Es ist einfach, aus sicherer Entfernung mutig zu sein.
Für Ausländer ist es mühevoll, Japanisch zu lernen.
Es ist schwer, diese Geschichte kindgerecht umzuschreiben.
Es ist verboten, Zigaretten an Minderjährige zu verkaufen.
Es ist ein Ding der Unmöglichkeit für uns, den Fluss zu überqueren.
Es ist sinnlos zu versuchen, ihn davon zu überzeugen.
Es sieht so aus, als wären wir aus dem Gröbsten fast heraus.
Es sieht so aus, als hätten wir das Schlimmste fast überstanden.
Es scheint, du hast ein bisschen zugenommen.
Es wäre vielleicht besser, sie mit ihrem Doktortitel anzureden.
Es könnte regnen. Wir nehmen besser einen Regenschirm mit.
Mir kam der Gedanke, dass er der richtige Mann war.
Wahrscheinlich wäre es anderswo billiger.
Ein Erfolg Toms schien undenkbar.
Noch länger warten scheint Zeitverschwendung zu sein.
Mit meinem Rechner scheint etwas nicht zu stimmen.
Es scheint, dass ihnen das Eheleben langweilig geworden ist.
Mir scheint, Sie machen sich über mich lustig.
In diesem Teil des Landes schneit es selten.
Es dauert Jahre, bis man eine Fremdsprache beherrscht.
Es dauerte drei Tage, das ganze Haus zu streichen.
Das war Toms Idee, nicht meine. Schiebe nicht mir die Schuld in die Schuhe.
Das war Toms Idee, nicht meine. Schieben Sie nicht mir die Schuld in die Schuhe.
Das war Toms Idee, nicht meine. Schiebt mir nicht die Schuld in die Schuhe.
Das war Toms Idee, nicht meine. Gebt nicht mir die Schuld!
Das war Toms Idee, nicht meine. Gib nicht mir die Schuld!
Das war Toms Idee, nicht meine. Geben Sie nicht mir die Schuld!
Das war Toms Idee, nicht meine. Beschuldige also nicht mich!
Es war ein trockenes Jahr, und viele Tiere verhungerten.
Es war für fast alle eine neue Erfahrung.
Es war eine Hetze, rechtzeitig zum Bahnhof zu kommen.
Es war ein sonniger Tag, als wir zum Einkaufszentrum fuhren.
Der Kaffeefleck war schwer zu entfernen.
Es war äußerst heiß, also zog ich meinen Mantel aus.
Das Glücksspiel trieb ihn in den Ruin.
Es fiel Tom schwer, keine Miene zu verziehen.
Es war ihre kleine Schwester, die ihr Spielzeug kaputt gemacht hat.
Es war nur etwas, was ich in einer Zeitung gelesen habe.
Es war viel schlimmer, als wir anfangs dachten.
Es war nicht sehr kalt, aber es war immer nass.
Es war klar, dass Tom Mary küssen wollte.
Es war offensichtlich, dass Tom Mary küssen wollte.
Es war dumm von ihm, ihr Angebot abzulehnen.
Es war bedauerlich, dass es gestern regnete.
Du hast doch vorgeschlagen, diesen Film zu sehen.
Dafür wird sich leicht jemand finden lassen.
Es dauert nicht mehr lange, bis alles fertig ist.
Er wäre zu schade, diese Tür einzubrechen.
Es wäre schön, wenn ich nach Japan reisen könnte.
Es wäre weiser gewesen, es nicht gesagt zu haben.
Es würde ewig dauern, alles zu erklären.
Das wird ein Leichtes, die Arbeit bis Dienstag fertigzustellen.
Das wird ein Kinderspiel, bis Dienstag hiermit fertig zu werden.
Es ist schade, dass Maria keinen Sinn für Humor hat.
Schade, dass du das keinem eher erzählt hast.
Es ist eine Schande, wie man alte Menschen behandelt.
Es ist eine Schande, wie alte Menschen behandelt werden.
Das ist mindestens 500 km von hier entfernt.
Ich habe schon eine ganze Weile nicht mehr geritten.
Ich war schon eine ganze Weile nicht mehr reiten.
Es ist drei Jahre her, dass Tom Boston verlassen hat.
Es ist sehr wichtig, dass du mehr Gemüse isst.
Es ist sehr wichtig, dass ihr mehr Gemüse esst.
Es ist sehr wichtig, dass Sie mehr Gemüse essen.
Es ist für jeden offensichtlich, dass er verliebt ist.
Es wird spät; darum sollten wir uns lieber auf den Weg machen.
Es ist gut, ab und zu neue Dinge auszuprobieren.
Es ist schön zu sehen, dass du so viel Spaß hast.
Es ist schwer für mich, mit meinem kleinen Einkommen zu leben.
Es ist mir unmöglich, es dir zu erklären.
Es ist unmöglich, in einem Monat Englisch zu lernen.
Bei einem solchen Lärm bekommt man doch kein Auge zu!
Bei einem solchen Lärm kann man doch unmöglich schlafen!
Es ist nutzlos, über seine verlorene Jugend nachzudenken.
Es ist besser, keine Anhalter mitzunehmen.
Das ist keine Schlange, sondern nur ein Stück Seil.
Es ist nicht bekannt, wer zuerst das Rad erfand.
Es ist nicht legal, sich wilde Tiere als Haustiere zu halten.
Es ist offensichtlich, dass sie sich nicht für uns interessiert.
Es ist dieser Punkt, an dem sich unsere Meinungen scheiden.
Unsere Meinungen gehen genau in diesem Punkt auseinander.
Es ist hier ganz schön dunkel. Ich kann überhaupt nichts sehen.
Es ist unhöflich, jemanden nach seinem Einkommen zu fragen.
Als Kind tat Tom gerne so, als spiele er Schlagzeug, indem er mit den Fingern auf den Küchentisch schlug. Seinem Vater gefiel das gar nicht.
Ein erdähnlicher Planet, auf welchem Bedingungen herrschen sollen, die Leben so, wie wir es kennen, möglich machen könnten, ist fünfhundert Lichtjahre von der Erde entfernt entdeckt worden.
Den Wettbewerb zu gewinnen ist wichtig. Aber ein faires Spiel ist wichtiger. Du musst verstehen, dass Gewinnen nicht das Wichtigste ist.
Aus einer Zweitsprache in die Muttersprache übersetzt sich’s mit geringerer Fehlerwahrscheinlichkeit als umgekehrt.
Übersetzt man aus einer Zweitsprache in die Muttersprache, wird man wahrscheinlich weniger Fehler machen als in der Gegenrichtung.
Wenn man von einer Zweitsprache in die eigene Muttersprache übersetzt, anstelle das umgekehrt zu machen, so läuft man weniger Gefahr, dass Fehler passieren.
Ich weiß nicht, wer das Wörterbuch erfunden hat. War es ein Sumerer? War es ein Chinese? Aber eines weiß ich: das Wörterbuch ist eine wunderbare Erfindung.
Wenn Sie nicht einer Sprache ausgesetzt waren bis Sie ein Erwachsener waren, werden Sie sehr, sehr unwahrscheinlich jemals wie ein Muttersprachler in dieser Sprache klingen.
Wenn man mit einem Kind nach draußen geht und nach dem Monde zeigt, betrachtet es den Mond. Macht man das Gleiche mit einem Hund, betrachtet er den Finger.
Aufgrund der großen Menge Unrats, den sie über viele Jahre angesammelt hatte, war es den Feuerwehrleuten nicht möglich, die in ihrem Haus eingesperrte Frau zu erreichen.
Mehr Geld drucken ist eine von manchen Ländern praktizierte Maßnahme, um einer Inflation zuvorzukommen, aber auf lange Sicht macht es die Lage nur schlechter.
Ich halte es für eine Schande, dass es manche Fremdsprachenlehrer geschafft haben, ihren Universitätsabschluss zu machen, ohne je von einem Muttersprachler gelernt zu haben.
In vielen Ländern ist für gewöhnlich, wenn sich eine Gruppe von Menschen unterschiedlicher sprachlicher Herkunft zusammenfindet, Englisch die Sprache, die gesprochen wird.
Tom und Maria füllten Luftballons mit Wasser und warfen sie vom Balkon auf nichtsahnende Fußgänger, die unten auf dem Bürgersteig gingen, hinab.
Regierungstruppen starteten einen Präventivangriff gegen die Aufständischen, nachdem ihnen Berichte des Geheimdienstes zugegangen waren, dass diese einen Angriff vorhatten.
Der Kelpie, ein australischer Schäferhund, ist ein augezeichneter Arbeitshund und kann eine große Zahl Schafe nahezu ohne Kommandos zusammenhalten.
Die meisten Serienmörder haben eine brutale Kindheit hinter sich, aber nur sehr wenige, die eine brutale Kindheit hinter sich haben, werden später Serienmörder.
Aktivisten ketteten sich an die Planierraupen, um zu verhindern, dass ein Wald wegen unerschlossener Kohlevorkommen weiter von einem Bergbauunternehmen gerodet werde.
Auch wenn die Medien berichten, sie sei eine potenzielle Präsidentschaftskandidatin, glaubt irgendjemand wirklich, dass sie eine potenzielle Präsidentin wäre?
Du hast ja derzeit allerhand um die Ohren. Nimm dir doch den Rest der Woche frei, um dich all dieser Angelegenheiten anzunehmen!
In Amerika glauben wir, dass jemand, der sein Leben lang hart gearbeitet und verantwortungsvoll gehandelt hat, mit einer Aussicht auf einen sicheren, würdevollen Ruhestand belohnt werden sollte.
Wir in Amerika glauben, dass jemand, der sein Leben lang hart gearbeitet und verantwortungsvoll gehandelt hat, mit einer Aussicht auf einen sicheren, würdevollen Ruhestand belohnt werden sollte.
Spricht man zu einem Menschen in einer Sprache, die er versteht, so wird es seinen Kopf erreichen. Spricht man zu ihm in seiner Sprache, erreicht es sein Herz.
Ein Mensch, der nie eine Schule besuchte, stiehlt vielleicht etwas aus einem Güterwagen, aber wenn er eine Universitätsausbildung hat, könnte er die ganze Eisenbahn stehlen.
Tom hatte schon lange keine Wäsche mehr gewaschen. Er durchsuchte daher seine Schmutzwäsche, um zu sehen, ob noch etwas sauber genug zum Tragen war.
1964 erklärte sich Roger Miller damit einverstanden, sechzehn Lieder aufzunehmen. Eines dieser Lieder war „Dang Me“. Es wurde sein erster Nummer-eins-Verkaufsrekord.
Es gibt Hinweise dafür, dass die mehrmals tägliche Einnahme von Fischölkapseln eine günstige Wirkung auf das Herz und den Blutdruck hat.
Viele gepiercte Jugendliche bleiben mit dem Partner ein Leben lang zusammen – besonders wenn sich der Nasenring des einen in der Zahnspange des anderen verfangen hat!
Kindern aus Arbeiterfamilien eine gute Bildung zu verwehren ist ebenso falsch, wie Arbeiterfamilien Gesundheits- oder Kinderfürsorge zu verwehren.
Vor einem Konzert werden die Zuhörer gewöhnlich in einer Ansage darum gebeten, ihre Telefone entweder aus oder auf stumm zu schalten.
Mein Frühstück besteht gewöhnlich aus Kaffee mit Milch, einer Scheibe Brot mit Marmeladenaufstrich, einer kleinen Banane, einem Stück von einer Orange und einigen getrockneten Pflaumen.
Ein Komitee ist eine Gruppe von Menschen, die als Einzelne nichts machen können, die aber als Gruppe eine Sitzung abhalten und zu der Entscheidung gelangen können, dass man nichts machen kann.
„Wie viele Liegestütze schaffst du, Tom?“ – „Ich schaffte mal hundert spielend, aber ich weiß nicht so recht, wie viele ich jetzt wohl schaffe. Vielleicht 50 oder so?“
Man hätte eine Stecknadel im Restaurant fallen hören können, nachdem Mary Tom eine Ohrfeige verpasst hatte, Wein über ihn geschüttet hatte und hinausgestürmt war.
Dieser Vorschlag könnte bedeuten, zwei Fliegen mit einer Klappe zu schlagen, aber wir müssen auch vorsichtig sein, nicht gierig zu werden und alles zu verderben.
Am Morgen grüße ich mit „Guten Morgen“. Das ist eine Abkürzung von „Ich wünsche dir einen guten Morgen" oder „Habe einen guten Morgen“.
Obwohl Augenzeugen die HMAS Sydney im Jahre 1941 sinken sahen, dauerte es sechzig Jahre, das Wrack auf dem Grund des Indischen Ozeans ausfindig zu machen.
Ein wirklich scharfsinniger Mensch kann eine ganze Situation mit nur ein paar wenigen Anhaltspunkten erfassen. Ich möchte, dass du ein solcher Mensch wirst.
Der Serienmörder war während seines Prozesses kalt und distanziert und schien unberührt von der Tatsache, dass er so viele Menschen ermordet hatte.
Es wird mit Hilfe von Satellitenbildern versucht, den Bereich im Indischen Ozean einzugrenzen, in dem treibende Trümmerteile gesichtet wurden.
Als Kind hat Tom immer die Zigarettenstummel seines Vaters gesammelt, bis er genug Tabak hatte, um sich selbst eine Zigarette zu drehen.
Besucher des Musikfestivals trafen am Eingang auf Spürhunde der Polizei, mit dem Ergebnis, dass über einhundert Menschen wegen Besitzes von Drogen festgenommen wurden.
Eines meiner Lieblings-Zitate von Mark Twain ist: "Es ist nicht die Größe des Hundes im Kampf, es ist die Größe des Kampfes im Hund."
Ich habe ein neues Netztagebuch angelegt. Ich werde mich bemühen, nicht zu den Leuten zu gehören, die am Anfang viel und dann gar nichts mehr schreiben.
Eine ausgezeichnete Beziehung fußt auf zwei Hauptgrundsätzen: Schätzt zum einen eure Gemeinsamkeiten und achtet zum anderen eure Unterschiede!
Der Mann, der neben der Tür steht, und die Frau, die auf der anderen Seite des Zimmers neben dem Fenster steht, haben ein fotografisches Gedächtnis.
Jemand hatte bestimmt K.-o.-Tropfen in Toms Getränk getan, denn er konnte sich nicht mehr auf den Beinen halten, und am nächsten Morgen konnte er sich an nichts erinnern.
Anstatt einander etwas zu Weihnachten zu schenken, haben wir die Summe, die wir hierfür ausgegeben hätten, einer Wohltätigkeitseinerichtung gespendet.
Ich dachte, ich hätte die monatliche Gebühr schon bezahlt, aber dann wurde mir von der Schule telefonisch mitgeteilt, dass die Rechnung noch beglichen werden muss.
Mit seiner Mutter spricht Tom Französisch, mit seinem Vater Englisch. Wenn aber alle drei zusammen sind, sprechen sie Französisch miteinander.
"Jingle Bells", das bekannte Lied zur Weihnachtszeit, ist in Wirklichkeit gar kein Weihnachtslied. Der Text sagt nichts über Weihnachten.
Tom und Maria sind tief religiös und entsetzt, dass ihr Sohn an einem Strand und nicht in einer Kirche heiraten will.
Eine Sache, die mich am iPad stört, ist, dass man Apps, die über in Apples App-Store erhältlich sind, nicht einfach installieren kann.
Lettland startete in das neue Jahr als frischgebackenes Mitglied der Eurozone und ist somit das achtzehnte Mitglied der Zone.
Alle Ärzte sagen, dass ich keinen Kaffee trinken darf, aber in netter Gesellschaft trinke ich trotzdem ab und zu ein wenig.
„Und was ist in dem Gebäude auf der anderen Seite des Hofes?“ — „Im Erdgeschoss sind Ställe und darüber Heuböden.“
Warum bestehst du darauf, selbst die Studiengebühren zu bezahlen, obwohl deine Eltern dich gerne finanziell unterstützen würden?
Tom wurde auf nächtlicher Straße von einem unbekannten Mann mit einem Messer bedroht und seines Geldes beraubt.
Tom und Maria haben die Dienste eines professionellen Entrümplers in Anspruch genommen, da sie der Unordnung in ihrem Hause nicht mehr Herr wurden.
Diese zwei Jahre waren völlig umsonst. Mir kommt es so vor, als ob ich kein bisschen reifer geworden bin, seit ich auf der Universität bin.
Das erste Riesenrad der Welt wurde in Chicago errichtet. Es wurde nach seinem Erbauer George Washington Gale Ferris Jr. benannt.
Ich habe japanische und chinesische Freunde, die untereinander Englisch sprechen, da dies die einzige Sprache ist, die ihnen gemeinsam ist.
Dank Fortschritten in der Agrartechnik hat sich die Maisernte in den Vereinigten Staaten in den letzten siebzig Jahren verfünffacht.
Ein Kind wurde aus den Armen seiner Mutter geschleudert, als das Flugzeug beim Einleiten des Landeanfluges in starke Turbulenzen geriet.
Dein Englisch ist grammatisch zwar korrekt, doch manchmal klingt es eben nicht so wie aus dem Munde eines Muttersprachlers.
Wir sehen mit den Augen, hören mit den Ohren, berühren mit der Haut, riechen mit der Nase und schmecken mit der Zunge.
Der Unterschied zwischen einem "richtigen Wort" und einem "fast richtigen Wort" ist wie der Unterschied zwischen einem Blitz und einem Leuchtkäfer.
Meine Mutter sagte mir immer, dass ich jeden Monat Geld in die Bank einzahlen solle, damit ich im Falle eines Notfalls genügend habe.
Sich in der eigenen Muttersprache natürlich auszudrücken ist leicht; in einer Fremdsprache drückt man sich aber leicht unnatürlich aus.
Dieses Produkt nicht in der Nähe der Badewanne, des Waschbeckens, des Schwimmbeckens oder sonst irgendwo, wo Wasser oder Feuchtigkeit vorhanden sind, verwenden.
Viele, die bisher viel Geld für Unterhaltungszwecke ausgegeben haben, müssen jetzt mehr auf ihr Geld achtgeben.
Man sagte einem chinesischen Bauern, er solle sich vor dem Besuch des Präsidenten Hu Jintao nicht rasieren, damit er im Fernsehen „rustikaler“ aussehe.
Wir sollten unsere Zeit darauf verwenden, Inhalte für unsere Netzpräsenz zu schaffen, statt uns um kleinere kosmetische Details zu sorgen.
Tom ist mit ein paar Millionen Dollar seiner Firma durchgebrannt und lebt jetzt in Saus und Braus auf einer Insel irgendwo im Mittelmeer.
Cesar Chavez bat die Streikenden, auf Gewalt zu verzichten, selbst wenn die Farmbesitzer und ihre Helfer manchmal Gewalt anwendeten.
Tom war von nostalgischen Gefühlen überwältigt, als er fünfzig Jahre nach seinem Abschluss noch einmal seine alte Schule aufsuchte.
Tom ist kein einfacher Durchschnittstyp. Ihm gefällt nicht das, was den meisten Männern gefällt, und er widmet sich nicht gern den gleichen Beschäftigungen.
Ich halte es für höchst unwahrscheinlich, dass es Tom nicht klar war, dass er das Museum ohne seine Eltern nicht würde betreten dürfen.
Nach einigen Minuten des Gesprächs mit Tom war klar, dass sein Französisch nicht das beste war. Maria sprach daher auf Englisch weiter.
„Groß sein muss herrlich sein.“ – „Meinst du? So herrlich ist es eigentlich nicht. Man stößt ständig mit dem Kopf an die Decke.“
Wir haben uns auf Französisch unterhalten, weil wir dachten, dass die Leute um uns herum uns dann nicht verstünden.
Die Farbe Grün wird oft mit Geld und der Finanzwelt assoziiert, weil in vielen Ländern Banknoten grün sind.
Ich kann keinen Sinn darin erkennen, dass ich mehr Einkommenssteuer als du entrichten muss, wenngleich du mehr verdienst als ich.
Wenn man täglich fünf Englischvokabeln lernt, kann man in einem Jahr 1825 und in hundert Jahren 182 620 Vokabeln lernen.
Vier meiner Lieblingsweihnachtslieder sind „Stille Nacht“, „Joy to the World“, „The First Noel“ und „Away in the Manger“.
Als Jugendlicher und junger Erwachsener war Tom ein Partylöwe; jetzt führt er aber ein ruhiges Leben zusammen mit seiner Frau Maria und seinen Kindern.
Ein Vorteil automatischer Türen ist sicher, dass Menschen ihre ansteckenden Krankheiten nicht durch das Anfassen von Türklinken weiter verbreiten können.
Wenn der Mensch sich nie verliebte oder ihm niemals das Herz gebrochen würde, wenn die Liebe scheitert, worüber sollten die Lyriker dann ihre Lieder schreiben?
Weil ich noch nie zuvor thailändisch gegessen hatte, war ich ganz aufgeregt, dass ich mit meiner Großmutter in ein thailändisches Restaurant gehen würde.
„Wo habt ihr euch kennengelernt?“ – „Wir haben uns auf einer Reise durch die Karpaten kennengelernt – und uns sogleich ineinander verliebt.“
„Maria verdient zehnmal so viel Geld wie ich“, klagte Tom, „und trotzdem verlangt sie, dass ich die Hälfte der Haushaltsausgaben bestreite.“
Als Tom zu Maria sagte, sie solle sich ganz wie zu Hause fühlen, hoffte er im Stillen, sie würde in der Küche das Geschirr abwaschen.
Tom sagte zwar, er interessiere sich nicht für Maria, aber dennoch schien sein Blick in dem Raum immer dahin gerichtet zu sein, wo sie gerade war.
Tom wusste nicht, was „Anglophobie“ bedeutet. Er führte daher eine Schnellsuche im Netz durch, um zu sehen, ob er so hinter die Bedeutung käme.
Die Leute umringten den verletzten Mann, aber machten Platz für den Arzt, als der am Unfallort eintraf.
Niemand hat Sie gebeten zuzustimmen, aber können Sie nicht wenigstens akzeptieren, dass es Leute gibt, die andere Ansichten haben als Sie?
Niemand hat dich gebeten zuzustimmen, aber kannst du nicht wenigstens akzeptieren, dass es Leute gibt, die andere Ansichten haben als du?
Wenn du dich nicht mit Sonnencreme eincremen willst, ist das deine Sache. Aber beschwer' dich später nicht bei mir, wenn du Sonnenbrand hast.
Jeder Student mit einem Abschluss von unserer Universität hat mindestens zwei Jahre von einem Muttersprachler gelernt.
Charles Moore entwickelte Forth in einem Versuch, die Produktivität des Programmierers zu steigern, ohne Rechenleistung zu opfern.
„Die Würstchen sind mir beim Kochen im heißen Wasser leider aufgeplatzt.“ – „Macht nichts, Tom! Die schmecken trotzdem!“
Wenn ich die Milch aus dem Kühlschrank hole, mache ich nachher die Kühlschranktür zu, indem ich ihr mit dem Ellbogen einen Schubs gebe. Wie machst du's?
Tom wollte seinen alten Videorekorder verkaufen, statt ihn wegzuwerfen, doch da ihn niemand kaufte, warf er ihn letzten Endes weg.
Tom wollte immer Arzt werden, aber seine Schulnoten haben nicht ganz gereicht, um ihm einen Platz an einer medizinischen Fakultät zu sichern.
Dies ist eine Zeit im Jahr, wenn Menschen mit Familie und Freunden zusammenkommen, um Passah zu begehen und Ostern zu feiern.
Über hundert Tonnen an Staub und sandkorngroßen Partikeln nehmen die Erde jeden Tag aus dem All unter Beschuss, zumeist jedoch unbemerkt.
Ich freute mich auf die Aussicht auf den Fuji, aber leider blieb er völlig hinter den Wolken verborgen.
Man soll lieber versuchen, sich verständlich zu machen, als alles genauso wie ein Muttersprachler auszudrücken.
Ein gewandter Scherer kann ein Schaf, je nach Größe und Verfassung, in zwei bis drei Minuten scheren.
Toms andauernde Streitlust ärgert einige seiner Mitschüler. Die meisten haben jedoch gelernt, ihn einfach zu ignorieren.
Tom sagte, dass er oft Wurzelbier trinke, Fichtenbier aber nicht nur noch nie probiert, sondern sogar noch nie davon gehört habe.
Tom ließ die Katze aus dem Sack, als er seiner Mutter versehentlich von der für sie geplanten Überraschungsparty erzählte.
Tom arbeitet jetzt für einen Geheimdienst. Er darf jedoch nicht sagen, für welchen, denn das muss ein Geheimnis bleiben.
Es war in astronomischen Kreisen ein heiß debattiertes Thema, dem Pluto den Planetenstatus abzuerkennen.
Das Weltraumstaublaboratorium im Johnson-Weltraumzentrum der NASA beherbergt die größte Kometenschuttsammlung der Welt.
Ich habe von jemandem gehört, dass Albert Einstein gesagt habe: „Der gesunde Menschenverstand ist der Zusammenschluss der bis zum achtzehnten Lebensjahr erworbenen Vorurteile.“
Auswendiglernen kann helfen, Prüfungen zu bestehen, aber ein Garant dafür, den Lernstoff wirklich zu verstehen, ist es nicht.
Maria war angenehm überrascht, als sie von der Arbeit nach Hause kam und sah, dass Tom schon das Abendessen zubereitet hatte.
Was sind das für Eltern, die ihr Kind unbeaufsichtigt im Wagen vor der Schenke lassen, während sie sich selbst drinnen einen bechern?
Tom war betrübt, als er herausfand, dass Maria ein Geldegel war, und Maria war betrübt, als sie herausfand, dass Tom ein armer Schlucker war.
Tom hob Maria auf die Arme, so, wie ein Mann seine neuvermählte Frau über die Schwelle trägt, und gab ihr einen Kuss auf die Wange.
Tom hat Maria gern; der aber gefällt Johannes. Noch interessanter gestaltet sich die Sache dadurch, dass Johannes Elke leiden mag, die aber wiederum ein Auge auf Tom geworfen hat.
Tom verwendet den Begriff „Farbiger“ nicht gern, weil er meint, dass dieser aussage, Weiße hätten keine Farbe.
Tom und Maria beschlossen, sich eine Zeitlang zu trennen, damit sich jeder Gedanken machen konnte, ob er mit dem anderen zusammenbleiben wollte.
Tom und Maria beschlossen, sich eine Zeit lang zu trennen, so dass jeder überlegen konnte, ob sie zusammenbleiben wollten.
Tausende völlig gesunder Windhunde werden jedes Jahr eingeschläfert, wenn sie für Rennen als untauglich erachtet werden.
Die Polizei kann niemanden ausfindig machen, der sich erinnert, dich in der Mordnacht dort gesehen zu haben, wo du sagtest, dass du dich aufgehalten habest.
Schwere Turbulenzen während des Fluges und eine schlechte Passagierbetreuung verschafften uns keinen erfreulichen Start in den Urlaub.
Forschungsergebnisse deuten in begrenztem Maß darauf hin, dass Musikhören auf verschiedene Weisen einen günstigen Einfluss auf Menschen mit Alzheimer-Krankheit haben kann.
Ich verstehe ja, dass Tom einen vollen Terminkalender hat, aber ich wüsste es dennoch sehr zu schätzen, wenn ich einen Termin bekommen könnte.
Ich nahm alle Münzen aus meinem Sparschwein, weil ich kein Geld mehr hatte und ich meinen Lohn erst nächste Woche bekomme.
Jeder hat das Recht auf eine eigene Meinung. Es ist manchmal nur besser, diese niemandem zu verraten.
Babys können von hohem Fieber leicht dehydrieren, deswegen hat man mir gesagt, dass ich es besser ins Krankenhaus bringen sollte.
Als wir 2008 angefangen haben, schrieben wir eine Liste von Leuten, die wir einstellen wollten, und dann gingen wir und stellten sie ein.
Tom hat seinem kleinen Sohn ein teures Spielzeug geschenkt, doch der spielte daraufhin stundenlang mit der Verpackung.
Tom und Maria verbrachten die Flitterwochen auf einer Kreuzfahrt in der Nähe von Italien, aber das Schiff sank, und Tom ertrank in seiner Kabine.
Der Weltgesundheitsorganisation zufolge ist Alkoholmissbrauch die dritthäufigste Ursache von Tod und Behinderung auf der Welt.
Einige wohlmeinende Menschen sind der Auffassung, dass Leute mit einer Depression sich einfach am Riemen reißen und weiterleben sollten.
Manchmal wünsche ich mir, ich könnte ein ruhiges, zurückgezogenes Leben führen, aber ich bezweifle, ob ich das länger als ein paar Tage aushalten könnte.
Ich bin gekommen, weil ich mal sehen wollte, ob ich irgendwie helfen könnte, aber es scheint ja nichts zu geben, was ich tun kann.
Auf dem Thermometer sind es dreißig Grad; wegen der hohen Luftfeuchtigkeit ist es gefühlt aber viel heißer.
Tom hat so viel abgenommen, dass ein Freund von ihm auf der Straße glatt an ihm vorbeiging, ohne ihn zu erkennen.
Die Tatsache, dass es ein Wort gibt, bedeutet nicht, dass man es auch gebrauchen soll, besonders wenn es sich um etwas handelt, das man normalerweise nicht sagen würde.
Ich weiß, dass es höchst unwahrscheinlich ist, dass du je mit mir würdest ausgehen wollen, aber ich muss doch wenigstens einmal fragen.
Auf die Frage, was US-amerikanische von europäischen Männern trenne, antwortete Zsa Zsa Gabor: „Schatz, der Atlantik.“
Als Tom auf dem Milchbauernhof arbeitete, musste er jeden Morgen um fünf Uhr aufstehen und die Kühe melken.
Tom ist von der Idee besessen, dass Außerirdische nach und nach sämtliche Menschen aus seiner Umgebung entführen und deren Platz einnehmen.
Tom vergnügte sich eine Stunde lang damit, seinem Enkel dabei zuzuschauen, wie er auf den Spielgeräten des Einkaufszentrumsspielplatzes herumturnte.
Tom drückte sein Ohr gegen die Wand, um zu hören, ob er verstehen könne, was seine Eltern nebenan beredeten.
Der Grund, den beide Brüder dafür angaben, Junggesellen geblieben zu sein, war, dass sie nicht sowohl Flugzeuge als auch eine Frau unterhalten könnten.
Die Polizei vermutete einen Zusammenhang zwischen dem stehengelassenen Auto und der Leiche, die in drei Kilometern Entfernung gefunden worden war.
Die japanische Schrift ist sehr kompliziert, sie hat drei Alphabete mit über zweitausend Zeichen.
Schichtarbeiter haben oft Schlafstörungen, weil es schwerfällt, am Tag ein ruhiges, dunkles Umfeld zu schaffen.
Mir ist ja klar, dass ich nicht der begehrenswerteste Mann auf der Welt bin, aber ich hoffe trotzdem, dass du es in Betracht ziehst, mit mir auszugehen.
Seit er dort angekommen war, hörte er nicht auf, den Arzt mit der Frage zu nerven, wann er nach Hause gehen könne.
Tom erzählte Maria von seinem Problem, wollte aber auf keinen der Ratschläge hören, die sie zu dessen Lösung vorbrachte.
„Schön ist es hier“, sagte er, „aber ich bin so müde, dass mir die Augen zufallen; ich werde etwas schlafen.“
Ich erinnere mich noch, dass meine Mutter, als ich Kind war, immer die ganze Nacht lang aufblieb und darauf wartete, dass mein älterer Bruder nach Hause kam.
Es hat in den letzten Tagen viele Beschwerden wegen des in hohem Maße aus Ihrer Wohnung dringenden Lärms gegeben.
Männliche Attribute bei einer Frau werden als Stärke angesehen, weibliche bei einem Mann hingegen als Schwäche.
Ich habe mal gehört, dass man, wenn man Bier trinkt, eher Gefahr läuft, von Mücken gestochen zu werden, als wenn man keines trinkt.
Ich weiß, dass man nicht, ohne dafür zu zahlen, Musik aus dem Netz laden sollte, aber ich tue es trotzdem.
Ich kann es nicht fassen, dass Sie nicht wenigstens bereit sind, die Möglichkeit in Betrachtung, dass es noch eine andere Erklärung gibt.
Ich kann nicht glauben, dass du nicht wenigstens bereit bist, die Möglichkeit in Betracht zu ziehen, dass es noch eine andere Erklärung gibt.
Manche Engelsmiene beim Entleihen verzerrt sich beim Zurückgeben zur dämonischen Fratze.
Tom sah sich einer riesigen Aufgabe gegenüber, als seine Mutter starb und ihm ein völlig zugemülltes Haus hinterließ, das es aufzuräumen galt.
Tom hat eine Satellitenortungsanwendung auf Marias Mobiltelefon heruntergeladen, damit er zu jedem Zeitpunkt weiß, wo sie sich befindet.
Tom wusste nicht, wie er das Wort „Computer“ übersetzen sollte, weil die Menschen, mit denen er sprach, noch nie einen gesehen hatten.
Obwohl es grammatisch an diesem Satz nichts auszusetzen gibt, bezweifele ich, dass ihn jemand so verwenden würde.
Das Beste an der Teamarbeit ist, dass man, wenn etwas schief geht, immer jemand anderem die Schuld zuschieben kann!
Es ist schwer eine Frau zu sein. Man muss wie ein Mann denken, sich wie eine Dame benehmen, wie ein Mädchen aussehen und wie ein Pferd arbeiten.
Frau zu sein ist schwer. Man muss denken wie ein Mann, sich benehmen wie eine Dame, aussehen wie ein Mädchen und schuften wie ein Pferd.
Eher geht ein Kamel durch ein Nadelöhr, als dass ein Reicher in das Reich Gottes gelangt.
Es ist leichter, dass ein Kamel durch ein Nadelöhr gehe, als dass ein Reicher ins Reich Gottes komme.
Wenn du willst, dass diese Ehe funktioniert, dann musst du dich entscheiden: entweder verbringst du Zeit mit mir, oder du arbeitest ständig.
Wenn du auf eine einsame Insel müsstest, um dort zu leben, und nur ein Buch mitnehmen dürftest, welches wähltest du?
Wenn du nicht endlich anfängst, die Menschen ein wenig respektvoller zu behandeln, könnten die Menschen anfangen, dich zu meiden wie die Pest.
Ich weiß, dass es schon ziemlich spät ist, aber hättest du etwas dagegen, wenn ich jetzt noch zu dir käme? Es gibt da etwas, was ich mit dir besprechen muss.
Ich glaube, man kann sein Benehmen nicht entschuldigen. Dessen ungeachtet sollten wir dem Gehör schenken, was er zu sagen hat.
Ich halte es für mich nicht für notwendig, dass ich wie ein Muttersprachler klinge: ich will nur fließend sprechen können.
Vor acht Jahren befanden wir uns im Anfangsstadium dessen, was sich einmal zu der größten ökonomischen Katastrophe unseres Lebens zuspitzen sollte.
Als Tom sagte, er habe Archäologie studiert, doch an den Ausgrabungen kein Interesse zeigte, wurde ich stutzig.
Wir können unsere Zelte nicht da am Strand lassen, wo sie jetzt sind. Sonst stehen sie, wenn die Flut kommt, unter Wasser.
Tom wartete vor dem Bahnhof auf mich; ich war jedoch davon ausgegangen, er würde dahinter warten.
Tom sagte zwar, dass Maria gut Klavier spielen könne, aber ich glaubte ihm nicht so recht — bis ich sie spielen hörte.
Tom sah so zerknirscht aus, dass Maria einen Augenblick lang glaubte, er bereue tatsächlich, was er gesagt hatte.
Jemand hat mir mal gesagt, dass Menschen mit Blutgruppe 0 mehr Mücken anziehen als Menschen mit einer anderen Blutgruppe.
Meine Mutter spricht besser Französisch als mein Vater Englisch. Deshalb sprechen sie üblicherweise auf Französisch miteinander.
Die meisten Differenzen in der Ehe entstehen dadurch, dass die Frau zu viel redet und der Mann zu wenig zuhört.
Maria kommt mit ihrer Rente nicht über die Runden. Deshalb arbeitet sie halbtags als Putzfrau in einem Restaurant.
Ich bin gerne traurig. Ich weiß, dass die meisten jegliche Form von trauriger Empfindung zu vermeiden suchen. Aber ich halte das für falsch.
Ich fragte Tom, was er höre, und er überraschte mich, denn er sagte, er höre klassische Musik.
Gibt man einem Menschen einen Fisch, nährt man ihn für einen Tag; lehrt man ihn aber das Fischen, nährt man ihn fürs ganze Leben.
Wir werden sicherstellen, dass niemand das amerikanische Volk für seinen eigenen kurzfristigen Vorteil ausnutzt.
Die amerikanischen Nachrichten berichten, dass Hurrikan Irene so groß wie Europa ist, was eine leichte Übertreibung darstellt.
Energie für die Armen bereitzustellen, ohne den Planeten noch mehr zu zerstören, ist eine die größte Herausforderung dieses Jahrhunderts.
Letztes Jahr forderten Erdbeben und Flutwellen auf den Philippinen mehr als 6000 Todesopfer.
Es verstand sich von selbst, dass Tom angesichts des vielen Geldes, das ihm angeboten wurde, den Vertrag verlängern würde.
Tom musste seinen ganzen Mut zusammennehmen, um Maria zu sagen, dass er einmal Mitglied einer Terroristengruppe gewesen war.
Es mag zwar den Anschein haben, Tom hätte den Vorfall vergessen; tief im Innern macht es ihm aber noch immer zu schaffen.
Er hat es satt, ewig den Advocatus Diaboli zu spielen, und stimmt nun jeder von ihnen vorgeschlagenen Idee zu, egal wie bescheuert sie ist.
Als Tom seinen Job verlor, konnte er nicht länger die Hypothekenrate zahlen, und ihm drohte die Zwangsversteigerung.
Als Tom seine Arbeit verlor, konnte er nicht länger seine Hypothek zurückzahlen, und ihm drohte die Zwangsversteigerung.
Als ich heute aufwachte, gähnte ich, streckte mich dann, rieb mir den Schlaf aus den Augen und zog meine Hausschuhe an.
Wir waren uns unsicher, was für ein Mensch Tom war und ob es ihm gefallen würde, mit uns unter einem Dach zu leben.
Wir wussten nicht genau, was für ein Mensch Tom war und ob es ihm gefallen würde, mit uns unter einem Dach zu leben.
Über die Hälfte des Aufstiegs zum Gipfel liegt noch vor uns. Sind Sie wirklich schon erschöpft?
Über die Hälfte des Aufstiegs zum Gipfel liegt noch vor uns. Seid ihr wirklich schon müde?
Über die Hälfte des Aufstiegs zum Gipfel liegt noch vor uns. Bist du wirklich schon müde?
Wir können darüber streiten, wie wir diese Ziele am besten erreichen können, aber wir können uns nicht mit den Zielen selbst zufrieden geben.
Tom überlegte, ob Maria wohl der Meinung wäre, dass es um acht Uhr morgens noch zu früh dafür wäre, eine Flasche Wein zu öffnen.
Tom scheint nicht willens, Ratschläge von Muttersprachlern anzunehmen, die ihm bei seinen Übersetzungen zu helfen versuchen.
Tom starb noch am Unfallort. Maria und ihr Vater wurden schwer verletzt und befinden sich im Krankenhaus.
Tom konnte das, was der Lehrer sagte, nicht verstehen, weil die anderen Schüler so viel Krach machten.
Tom stellte Mary ein paar Fragen, die sie nicht beantworten konnte, aber sie konnte die meisten seiner Fragen beantworten.
Manche Erfrischungsgetränke enthalten sehr viel Zucker und können bei übermäßigem Genuss Fettleibigkeit und Zahnverfall auslösen.
Nichts wird unseren Erfolg als eine Nation im 21. Jahrhundert mehr bestimmen, als wie wir unsere Kinder bilden.
Viele Umweltschützer befürchten, dass das fortgesetzte Abschlachten der Wale sie zum Aussterben bringen wird.
Ich habe im letzten Jahr so viel Zeit allein zugebracht, dass ich fast schon nicht mehr weiß, wie man wirksam mit anderen kommuniziert.
Ich habe im letzten Jahr so viel Zeit allein zugebracht, dass ich es fast verlernt habe, wirksam mit anderen zu kommunizieren.
Neben Maria und ihrem neuen Freund lud Tom unwissentlich auch drei von ihren Exfreunden ein.
Ich mache zwar noch immer viele Fehler im Französischen, aber man scheint schon verstehen zu können, was ich sagen will.
Er spielt den Unparteiischen und Unbefangenen, aber ich glaube, er ist einfach ein Typ ohne eigene Meinung.
Solange man die Vor- und Nachteile einer Beziehung gegeneinander abwiegt, kann man wohl kaum von Liebe sprechen.
Im Heime neben seiner sterbenden Mutter sitzend, bereute Tom, ihr kein besserer Sohn gewesen zu sein.
Als Maria ihren Eltern mitteilte, dass sie vorhabe, Tom zu heiraten, erwiderten diese, dass sie nicht zur Hochzeit kämen.
Wichtig ist nicht auf welcher Universität Sie den Abschluss gemacht haben, sondern was Sie dort gelernt haben.
Wichtig ist nicht auf welcher Universität du den Abschluss gemacht hast, sondern was du dort gelernt hast.
Wir waren uns unsicher, was für ein Mensch Tom war und ob es ihm gefallen würde, mit uns unter einem Dach zu leben.
Wir wussten nicht genau, was für ein Mensch Tom war und ob es ihm gefallen würde, mit uns unter einem Dach zu leben.
Toms Tochter gab vor, ihn nicht zu kennen, als er sie in seiner alten Klapperkiste von der Schule abholen kam.
Das Schlimmste, was passieren kann, ist, dass Tom seine Arbeit verliert und die Hypothek nicht weiter abbezahlen kann.
Das Schlimme an der Welt ist nicht, dass die Leute zu wenig wissen, sondern dass sie zu viele Dinge wissen, die nicht stimmen.
Seit der Einführung von vollautomatischen Melksystemen ist das Leben einiger milchproduzierender Landwirte um vieles leichter geworden.
Wenn man im Kino hinter Leuten sitzt, welche die ganze Zeit schwatzen und kichern, trägt das nicht zu einem vergnüglichen Abend bei.
Wegen der Reisfelder in der Nähe meines Hauses kann ich zu dieser Jahreszeit oft die ganze Nacht lang die Frösche quaken hören.
Im Sommer und zu Beginn des Herbstes können Taifune die Stadt heimsuchen. In den letzten Jahren haben sie keinen nennenswerten Schaden angerichtet.
Ich habe den Eindruck, du sagst mir nur, wovon du meinst, dass ich es gerne hören will, statt was du wirklich denkst.
Tom wusste zwar, dass man sich aufgrund seiner Körpergröße über ihn lustig machen würde, aber er beschloss dennoch, sich um einen Platz in der Basketballmannschaft zu bemühen.
Während schwerer Zeiten könnten die Leute nicht auf Reisen gehen, aber es könnte sein, dass sie bereit sind, für guten Kaffee zuzuzahlen.
Viele Leute würden gerne berühmt werden. Dagegen wünschten sich viele berühmten Leute, dass sie nicht so berühmt wären.
Du darfst das Museum von außen fotografieren, aber nicht die Ausstellungsstücke im Inneren.
Tom dachte, er hätte jede Menge Zeit, seinen Flug zu erreichen, aber es klappte gerade noch mit Müh und Not.
Tom glaubt zu wissen, wie viel Geld Maria verdient, aber sie verdient ein ganzes Stück mehr, als er glaubt.
Tom hinterließ seiner Urlaubsvertretung Schritt-für-Schritt-Anweisungen.
Tom ist die Sorte Mensch, die immer verlangt, nie darum bittet, dass man etwas tut.
Tom und Maria begaben sich auf Safari und sahen viele Tiere wie etwa Löwen, Giraffen, Zebras und Nilpferde.
Tom und Maria haben zu einem Plausch miteinander nicht viel Zeit. Die Kinder verlangen ständige Aufmerksamkeit.
Tom und Maria haben nicht viel Zeit, um miteinander zu sprechen. Die Kinder verlangen ständige Aufmerksamkeit.
Einige Leute denken, dass es für einen Englisch-Muttersprachler schwer ist, Chinesisch zu lernen, aber da widerspreche ich.
Wenn Schule ist, geht Tom um neun Uhr ins Bett; freitags und samstags aber bleibt er viel länger auf.
Marias postoperative Unterleibsschmerzen kamen dadurch zustande, dass der Chirurg ein Instrument in ihr vergessen hatte.
Marias postoperative Schmerzen waren dadurch verursacht, dass der Chirurg ein Instrument in ihrem Bauch vergessen hatte.
Maria fragte Tom, was er von ihrem Kleid halte, aber er hütete sich, ihr zu sagen, was er wirklich dachte.
Hättest du mir das eher gesagt, hätte ich mir Zeit genommen. Morgen will ich nach Hause zurück.
Wenn Tom nur lernen würde, allem gegenüber etwas positiver eingestellt zu sein, fänden ihn sicher alle etwas sympathischer.
Hätte Tom besser Französisch gekonnt, wäre er in der Lage gewesen, allen seine wahren Gefühle mitzuteilen.
Mit andauerndem kulturellen Austausch zwischen den beiden Ländern vertiefte sich ihr gegenseitiges Verständnis noch weiter.
Als ich meine Heimatstadt diesen Sommer besuchte, fand ich die Innenstadt anders vor, als sie vor zehn Jahren gewesen war.
Tom hat seine Familiengeschichte erforscht und hat vor, allen seinen Verwandten einen bis ins Einzelne gehenden Stammbaum zu schicken.
Binnen zehn Minuten sprang Tom aus dem Bett, zog sich etwas an, frühstückte und war aus dem Haus.
Tom klebte ein Pflaster auf seine kleine Spinnentätowierung, um ins japanische heiße Bad eingelassen zu werden.
Tom duscht lieber am Morgen, während Maria lieber vor dem Zubettgehen badet.
Tom duscht lieber am Morgen, während Maria lieber kurz vor dem Zubettgehen ein Bad nimmt.
Tom findet seine neue Stelle sehr fordernd, und es fällt ihm oft schwer, Zeit für seine Familie zu finden.
Tom schläft ständig im Unterricht. Es will fast scheinen, als käme er nur, um versäumten Schlaf nachzuholen, in die Schule.
Tom hatte zwar keine handfesten Beweise, hielt aber Maria für diejenige, die den Diamantring seiner Mutter gestohlen hatte.
Dreihundert Kartons mit alten Kleidungsstücken waren bereit, ins Katastrophengebiet gebracht zu werden.
Die Stadtbücherei wurde umfassend renoviert und bietet jetzt doppelt so vielen Büchern Platz wie vorher.
Die Kinder bewegen die Zahnbürsten, als ob sie sich die Zähne putzen würden, aber mir können sie nichts vormachen.
Maria spitzte die Lippen in Erwartung des Kusses, doch nichts geschah. Als sie die Augen wieder öffnete, war Tom verschwunden.
Egal, wie toll sie auch aussehen und arbeiten: Sprachlernprogramme sind nur so gut wie die zugrundeliegenden Daten.
Es ist höchst unwahrscheinlich, dass der Lehrer die Ausrede glauben wird, die Tom dafür hat, dass er nicht rechtzeitig mit den Hausaufgaben fertig geworden ist.
Tom war mit Kochen an der Reihe, aber er hatte vergessen, die Zutaten für das Gericht zu besorgen, das er zubereiten wollte.
Wenn du dem Lehrer nur etwas aufmerksamer zuhören würdest, verstündest du es sicher.
Jedes Mal, wenn ich eine Bibliothek sehe, erfüllt mich der Wunsch, hineinzugehen und so lange dort zu bleiben, bis ich alles darin gelesen habe.
Ich lebe in einem Land, in dem ein Liter Benzin weniger kostet als ein Liter Wasser.
„Gehen wir heute Abend ins Kino?“ – „Ich kann nicht. Ich habe zu tun.“ – „Und morgen Abend?“ – „Da habe ich auch zu tun.“
„Mach mal die Augen zu!“ flüsterte Tom, und als Maria die Augen schloss, küsste er sie sanft auf die Lippen.
Du solltest dafür sorgen, dass du pünktlich dort bist. Tom wird nicht länger als zehn Minuten warten, wenn du dich verspätest.
Du sagst, dass ich ihn gut kennen sollte, aber in Wirklichkeit bin ich ihm erst letzte Woche vorgestellt worden.
Wenn ihr fernseht oder Radio hört, ist die Musik, die ihr hört, oft afrikanischen Ursprungs.
Tom war froh, dass er eine Weinflasche mit Schraubverschluss gekauft hatte, denn er konnte seinen Korkenzieher nicht finden.
Tom brachte eine Viertelstunde zu bei dem Versuch, die Schublade mit dem Brecheisen aufzuhebeln, aber er bekam sie nicht auf.
Tom sagte, er sei nicht davon ausgegangen, dass Maria den Ort aufsuchen wollte, an dem ihr Vater Selbstmord beging.
Tom wälzte sich um 6.30 Uhr aus dem Bett, schlurfte in die Küche und steckte zwei Scheiben Brot in den Toaster.
Tom stellte seine Karriere zurück und wurde zum Hausmann, um Maria zu ermöglichen, der ihrigen nachzugehen.
Tom schläft ständig im Unterricht. Es will fast scheinen, als käme er nur, um versäumten Schlaf nachzuholen, in die Schule.
Tom hatte so viel Geld, dass er nicht wusste, was er damit anfangen sollte. Es war weit mehr, als er zum Leben brauchte.
Tom hat nicht gerne Kinder um sich, weil er Angst hat, dass er sich von diesen ja eine Erkältung einfangen könnte.
Tom und Maria haben ein kleines Grundstück am Rande der Stadt erstanden, wo sie Gemüse anzubauen gedenken.
Es gab zahlreiche Beschwerden von Schülern über den Umfang der von Herrn Johannsen erteilten Hausaufgaben.
Die von Gram gebeugte Familie musste über zehn Jahre lang warten, bis der Mörder des Sohnes seiner gerechten Strafe zugeführt wurde.
Manche Menschen betrachten es als Zeitverschwendung, Sprachen wie Klingonisch, Interlingua und Esperanto zu lernen.
Mein Vater, Großvater, Urgroßvater und Altvater hießen alle so wie ich.
Mein Vater, Großvater, Urgroßvater und Ururgroßvater hießen alle so wie ich.
Die Industrialisierung der Region muss sehr vorsichtig durchgeführt werden, um Umweltzerstörung zu vermeiden.
In Japan dürfen die Kinder ab sechs Jahren selbständig öffentliche Verkehrsmittel nutzen.
Tom wäre bestimmt nicht begeistert davon, wenn ich mir ohne seine Zustimmung seinen elektrischen Rasierapparat nähme.
Jeder Student der Biologie, Anatomie, Anthropologie, Ethnologie oder Psychologie ist mit diesen Tatsachen vertraut.
Jeder Student der Biologe, der Anatomie, der Anthropologie, der Ethnologie oder der Psychologie ist mit diesen Fakten vertraut.
Ein kleiner Junge, der nicht älter als fünf Jahre sein konnte, fragte Tom, wie er zur Post käme.
Ein kleiner Junge, der nicht älter als fünf Jahre sein konnte, fragte Tom nach dem Weg zur Post.
„Tom hat Maria eine Schachtel Pralinen und eine langstielige Rose zum Geburtstag geschenkt.“  – „Das ist aber süß!“
„Gehen wir heute Abend ins Kino?“ – „Ich kann nicht. Ich habe zu tun.“ – „Und morgen Abend?“ – „Da habe ich auch zu tun.“
"Wenn du müde bist, wieso gehst du nicht schlafen?" "Weil ich zu früh aufwachen werde, wenn ich jetzt schlafen gehe."
Warum ich Blumen gekauft habe? Warum fragst du mich das? Ich habe sie einfach gekauft, weil ich das wollte.
Toms Mobiltelefon fiel aus seiner Tasche ins Schwimmbecken, als er sich vornüberbeugte, um den Wasserstand festzustellen.
Tom fragte sich, warum viele in Amerika Baseball interessanter als Fußball finden.
Tom wollte sich gerade selbst am Rande des Vulkans knipsen, da verlor er den Halt und fiel in den Krater.
Tom fuhr oft unter Alkoholeinfluss, als er jung war, wurde aber nie von der Polizei erwischt.
Tom tat alles in seiner Macht Stehende, um zu verhindern, dass Maria zur Präsidentin des Schülerrats gewählt würde.
Tom tat alles in seiner Macht Stehende, um zu verhindern, dass Maria zur Präsidentin des Studentenrats gewählt würde.
Tom und Maria hatten ein Zimmer mit zwei Betten gebucht; als sie aber im Hotel ankamen, war nur ein Bett vorhanden.
Die plötzliche Zunahme ultravioletter Strahlen ließ die Wissenschaftler an die Existenz von Ozonlöchern glauben.
Der Schwur, keine Zigaretten mehr zu rauchen, gehört jedes Jahr zu den zehn häufigsten Vorsätzen für das neue Jahr.
Die Patienten, die an dem Arzneimitteltest teilnehmen, wissen nicht, ob sie das Medikament oder ein Placebo bekommen.
Die Damen kümmern sich um die Kinder, deren Eltern tagsüber in den Fabriken arbeiten.
Sie riet ihm einen langen Urlaub an; also legte er sofort seine Arbeit nieder und begab sich auf eine Reise um die Welt.
Maria schwankt zwischen übersteigertem Selbstbewusstsein und Minderwertigkeitskomplexen.
Die Gräten sind doch kein Grund, nicht gerne Fisch zu essen!
Wenn Sie es leid sind, mit Fremden im Internet zu streiten, versuchen Sie, mit einem von ihnen im wirklichen Leben zu sprechen.
Ich spiele heute Nachmittag Tennis mit Tom, aber das ist nichts, worauf ich mich besonders freue.
Ich durchsuchte meinen Kleiderschrank nach etwas, was ich anziehen könnte, aber ich fand nichts dem Anlass Angemessenes.
George Custer fiel 1876 zusammen mit über 200 seiner Männer in der Schlacht am Little Bighorn.
Vor dem Aufstehen denke ich eine Zeitlang darüber nach, was ich den Rest des Tages tun werde.
Wenn ich zwischen zwei Übeln zu wählen habe, dann nehme ich lieber das, welches ich noch nicht ausprobiert habe.
Ich verstehe nicht, warum den Kindern bei so schönem Wetter nicht erlaubt wird, draußen zu spielen.
Ich verstehe nicht, warum die Kinder an einem so schönen Tag nicht draußen spielen dürfen.
Es war Tom ziemlich unangenehm, als sein Papagei in Gegenwart von Marias Mutter eine Abfolge von Obszönitäten vom Stapel ließ.
Tom spricht mehrere Sprachen fließend, aber auf der Arbeit übersetzt er nur in seine Muttersprache.
Tom nahm am Fenster Platz, setzte seine Brille auf und begann in dem Buch zu lesen, das Maria ihm gegeben hatte.
Tom und Maria haben ihren Kindern beigebracht, beim Unterbrechen eines Gespräches „Verzeihung!“ zu sagen.
Die Handelsbilanz des Landes verbesserte sich letztes Jahr, da bei konstantem Import der Export zulegte.
Eines der größten Geheimnisse des Glücks ist es, mäßig in seinen Wünschen zu sein und zu lieben, was man bereits hat.
Meine Eltern sprechen üblicherweise Französisch miteinander, obwohl meine Mutter Englisch als Muttersprache hat.
Das Leben wird nicht nach der Anzahl unserer Atemzüge gemessen, sondern nach den Augenblicken, in denen wir atemlos sind.
Es nahm viel weniger Zeit in Anspruch, meinen Deutschen Schäferhund zur Stubenreinheit zu erziehen, als das bei meinem anderen Hund der Fall war.
Wenn man sich zu lange ohne Lichtschutzmittel in der Sonne aufhält, bekommt man leicht einen Sonnenbrand.
Mit meinen Eltern spreche ich meist Französisch, mit meinen Brüdern aber immer Englisch.
Ich halte es für unwahrscheinlich, dass Außerirdische, die so aussehen wie in den Filmen, unseren Planeten je besucht haben.
Ich habe immer so meine Zweifel, wenn jemand von sich behauptet, mehr als fünf Sprachen fließend zu beherrschen.
Tom wusste zwar, dass man sich aufgrund seiner Körpergröße über ihn lustig machen würde, aber er beschloss dennoch, sich um einen Platz in der Basketballmannschaft zu bemühen.
Soziale Netze ermöglichen es, eine Vielzahl von Informationen über jemanden zu finden, bevor man sich mit ihm trifft.
Tom hat lauter Sachen im Keller, die er schon seit Jahren nicht mehr gebraucht hat und wohl auch nie mehr brauchen wird.
Tom saß allein an einem Privattisch und aß das teuerste Gericht, das in dem Restaurant gereicht wurde.
Tom sagte Maria, dass sie es seiner Meinung nach lieber lassen sollte, allein zum Joggen in den Park zu gehen.
Tom denkt, dass gute Aussichten bestehen, dass Maria zustimmen wird, Freitagabend auf die Kinder aufzupassen.
Tom reichte eine Liste von Themen zur eventuellen Aufnahme in die Tagesordnung der Jahreshauptversammlung ein.
Tom schlich sich davon und kaufte Maria heimlich zum Hochzeitstag einen großen Strauß Blumen.
Tom wird sauer auf Maria sein, wenn er erfährt, dass sie das, was sie eigentlich hätte tun sollen, vergessen hat.
Tom tat alles in seiner Macht Stehende, um die in dem brennenden Gebäude gefangenen Kinder zu retten.
Tom kommt aus einer Kultur, in der Frauen künstlich ihre Lippen färben und ihre Ohrläppchen durchlöchern.
Tom und Maria beklagten sich häufig darüber, nie Zeit ohne die Kinder miteinander verbringen zu können.
Wenn Tom eine Frau kennenlernt, überprüft er als allererstes, ob sie einen Ehering trägt.
Der Bau der Brücke wird Monate länger dauern und Millionen von Dollar mehr kosten, als man zunächst annahm.
Da in dieser Organisation nur Häuptlinge sind und keine Indianer, ist es ein Wunder, dass überhaupt Entscheidungen getroffen werden.
Egal, wie beschäftigt Tom auch ist: er vergisst nie, seiner Mutter wenigstens einmal pro Woche einen Netzbrief zu schreiben.
Maria hat ein paar Freundinnen zum Mittagessen eingeladen, und es wurde fast die ganze Zeit über die Ehemänner hergezogen.
Hätte ich damals gewusst, was ich jetzt weiß, hätte ich gar nicht erst eingewilligt, dies zu tun.
Ich habe da ein Quietschgeräusch in meinem nagelneuen Auto, und glaubst du, ich kann finden, wo es herkommt?
Ich wollte Tom gerade eine Nachricht schreiben und fragen, wo er sei; da kam er durch die Tür spaziert.
Ich kann es nicht fassen, dass du nicht wenigstens bereit bist, die Möglichkeit anderer Alternativen in Betracht zu ziehen.
Mädchen kommen etwa mit zehn oder elf Jahren in die Pubertät, Jungen etwa mit elf oder zwölf Jahren.
Obwohl Tom Maria anflehte, nicht zu gehen, nahm sie die Kinder und fuhr zu ihrer Mutter, um dort zu leben.
Ein Schwarzes Loch ist ein Gebiet von solch gewaltiger Gravitation, dass nichts – nicht einmal das Licht – von dort entkommen kann.
Du weißt, dass dein Englisch gut ist, wenn die Leute aufhören, dir Komplimente zu machen, wie gut dein Englisch ist.
Sie sind nicht verpflichtet, etwas zu sagen, doch das, was Sie sagen, kann gegen Sie verwendet werden.
Gestern fanden die Enthüllung der Gründerstatue und die Eröffnung des Schulgebäudes statt.
Wenn deine Freunde anfangen, dir Komplimente zu machen, wie jung du doch aussiehst, so ist dies ein klares Zeichen dafür, dass du alt wirst.
Wenn deine Freunde beginnen, dir zu schmeicheln, wie jung du aussiehst, ist das ein Zeichen, dass du alt wirst.
Tom sagte Maria, er glaube, dass ein Nilpferd eine Laufgeschwindigkeit von 30 km/h erreichen könne.
Tom beschaffte eine Million Dollar in unmarkierten, gebrauchten Scheinen, wie ihm die Entführer aufgetragen hatten.
Tom nahm die fünf Karten, die ihm zugeteilt wurden, auf und sah, dass er zwei Asse und drei Könige hielt.
Die Kneipe, in der Tom arbeitet, hat wegen Alkoholabgabe an Minderjährige die Zulassung verloren.
Früher oder später müssen alle Eltern mit ihren Kindern darüber sprechen, wie es sich mit den Bienchen und den Blümchen verhält.
Maria ist eins der hübschesten Mädchen der ganzen Schule. Trotzdem hatte sie noch nie einen Freund.
Ich habe mein Gewicht gehalten, obgleich viele meiner Freunde zugenommen haben, als sie älter wurden.
Ich wollte wissen, ob du irgendetwas darüber gehört hast, was auf der Sitzung morgen besprochen werden soll.
Ich träume gewöhnlich auf Französisch, außer wenn ich träume, dass ich mit einem meiner englischsprachigen Freunden rede.Ich glaube, es ist unwahrscheinlich, dass die nächste Windows-Version vor Ende dieses Monats herauskommt.
Ich habe gehört, dass eine Art, gesund zu bleiben, darin besteht, von Nahrungsmitteln mit unaussprechlichen Inhaltsstoffen die Finger zu lassen.
Normalerweise fahre ich nicht mit dem Bus zur Arbeit, aber gestern hat es geregnet, weshalb ich keine Lust hatte zu laufen.
Er stand unter Zeitdruck, so überflog er nur die Tageszeitung, ehe er zur Tür hinauseilte.
Gibt man einem Menschen einen Fisch, nährt man ihn für einen Tag; lehrt man ihn aber das Fischen, nährt man ihn fürs ganze Leben.
Ich weiß aus eigener Erfahrung, dass jedes Zusammentreffen mit ihm einen üblen Nachgeschmack hinterlässt.
Jeder hat Grund, den Beginn des neuen Jahres zu feiern. Er hat ja das alte überlebt.
Warum widersprichst du mir ständig? Kannst du nicht einmal akzeptieren, dass ich vielleicht recht habe?
Wenn man das Unmögliche ausgeschlossen hat, so muss das, was übrigbleibt, so unwahrscheinlich es auch sei, die Wahrheit sein.
Als Tom Maria einen unangekündigten Besuch abstattete, öffnete sie die Tür ungeschminkt und mit Lockenwicklern im Haar.
Tom, der nach der Geburt adoptiert wurde, hat seine leibliche Mutter erst vor ein paar Wochen kennengelernt.
Tom stierte Maria an, die in dem Schulbus saß, der vor der Schule parkte.
Tom war schockiert, als er sah, wie stark seine Mutter nachgelassen hatte, seitdem er sie vor sechs Monaten das letzte Mal gesehen hatte.
Tom warnte Maria, dass seine Mutter eine Schwätzerin sei, die alles ihr Anvertraute weitererzähle.
Tom suchte einen Arzt, der seine Schusswunde behandeln würde, ohne es der Polizei zu melden.
In Toms hektischem Geschäftsführerdasein war ihm seine abgeschiedene Waldhütte eine Zuflucht.
Tom gab einem berühmten Sänger zehntausend Dollar, damit dieser zu einem Geburtstagsständchen zum Gasthaus käme.
Tom gab einem berühmten Sänger zehntausend Dollar, damit dieser zum Restaurant komme, um „Zum Geburtstag viel Glück“ zu singen.
Tom schloss den Fernseher an die Antenne an, welche der vorherige Besitzer seines Hauses auf dem Dach montiert hatte.
Tom kann heute Abend nicht mit den Jungs auf Kneipentour gehen. Er muss zu Hause bleiben und sich um seine Mutter kümmern.
Tom weinte immer, wenn seine Schwester ihm sein Spielzeug wegnahm, und aus ebendiesem Grunde tat sie das sehr gern.
Zur Umrechnung in Grad Celsius ziehe man von der Temperatur in Grad Fahrenheit 32 ab und nehme dann mit 5/9 mal.
Es ist ein Riesenunterschied zwischen „sich verständlich machen“ und „Englisch vollkommen beherrschen“.
Der betrunkene Autofahrer fuhr zu schnell durch die Kurve, verlor die Kontrolle über sein Fahrzeug und streifte sechs parkende Autos.
Sie legte ihm einen Besuch in Boston nahe, da sie es für die schönste Stadt der Welt hielt.
Montag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag, Freitag, Samstag und Sonntag sind die sieben Tage der Woche.
Montag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag, Freitag, Samstag und Sonntag sind die sieben Wochentage.
Montag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag, Freitag, Samstag, Sonntag sind die sieben Tage einer Woche.
Eine Sprache gesprochen zu hören unterscheidet sich sehr vom Lesen oder Schreiben derselbigen.
Das Leben wäre schrecklich einförmig und todlangweilig, wenn alle gleich fühlten, gleich dächten und gleich sprächen.
Erst, als er sich seit über einer Stunde verirrt hatte, holte Tom die Karte hervor, um zu sehen, wo er sich befand.
Ich habe ja nichts dagegen zu warten, aber nach zwei Stunden verspüre ich begreiflicherweise eine gewisse Ungeduld.
Ich habe heute viel zu tun. Daher zöge ich es vor, diese Diskussion ein andermal fortzuführen, falls du nichts dagegen hast.
Er ist gewöhnlich direkt und aufrichtig und gewinnt so das Vertrauen der Menschen, auf die er trifft.
Nur wenige machen sich vor dem Unterzeichnen die Mühe, sich alle Vertragsbedingungen durchzulesen.
Weißt du, dass der Kranich ein Zugvogel ist und fähig, bis zu einhundert Kilogramm zu heben?
Aus Tagen wurden Wochen, aus Wochen Monate, und ehe wir’s uns versahen, war wieder ein Jahr vorbei.
Kohlenmonoxid ist eine giftige Substanz, die durch unvollständige Verbrennung von Kohlenstoffverbindungen entsteht.
„Was würden Tom und Maria wohl sagen, wenn sie wüssten, dass wir hier sind?“ – „Die wären sprachlos!“
Sie erhalten eine Bestätigung, sobald Ihr Benutzerkonto durch einen Administrator aktiviert worden ist.
Wenn die Leute aufhören, einem Komplimente zu machen, wie gut man doch Französisch spreche, kann man sicher sein, dass es wirklich gut ist.
Tom hat den Unterrichtsplan des vergangenen Jahres so angepasst, dass er ihn für die weniger fortgeschrittenen Schüler dieses Jahres nutzen kann.
„Da fehlt ein Apostroph. Es gibt einen Unterschied zwischen ‚it’s‘ und ‚its‘.“ – „Das weiß ich ja. Das war nur ein Tippfehler.“
Die Polizei hat Toms Haus jetzt schon drei Stunden lang durch sucht, aber sie haben noch nichts gefunden.
Die Fähigkeit, hart zu arbeiten, ist eine bewundernswerte Eigenschaft, aber die Fähigkeit, sich zu entspannen, ist genauso wichtig.
Sie brachte aus dem Gasthaus, in dem sie arbeitete, häufig Tischabfälle mit nach Hause, um ihren Hund damit zu füttern.
Die Verkehrsprobleme unserer Stadt sind geringfügig verglichen mit Hauptstädten wie London oder New York.
Eine der größten Hürden, der Mittelschüler beim Englischlernen begegnen, sind Relativpronomen.
Mozart schrieb brillante, komplexe Musikstücke mit ebensolcher Leichtigkeit, wie du oder ich einen Brief schrieben.
Die meisten sagen, dass man eine Fremdsprache am besten von einem Muttersprachler lernen kann.
Sich die Reihenfolge eines Stapels von Spielkarten zu merken ist ganz gewiss nicht leicht, doch nicht unmöglich.
Viele Soldaten starben während des Rückzugs Napoleons aus Russland im Winter 1812 an Unterkühlung.
Es ist schon sehr spät. Mach dich doch erst einmal fertig fürs Bett, und morgen früh reden wir dann weiter!
Es ist nicht ungewöhnlich, dass Leute beim Einrichten eines Benutzerkontos auf einer Website falsche persönliche Informationen angeben.
Wenn du, wie du sagtest, gleich nach Hause gefahren bist, warum habe ich deinen Wagen dann geparkt vor der Schenke gesehen?
Mit sorgfältiger Planung verschwendest du weniger Zeit mit unnötigen Dingen und schaffst die Arbeit schneller.
Ich wollte Tom fragen, wie viel er für sein neues Haus bezahlt habe, aber Maria meinte, dass das unhöflich wäre.
Ich habe versucht, Tom zu überreden, mit uns nach Boston zu kommen, aber er sagte, er habe anderes zu tun.
Ich dachte, das wäre leicht zu schaffen, aber nun arbeiten wir schon den ganzen Tag und sind noch immer nicht fertig.
Ich dachte, ein ganzer Haufen von Leuten würde mit uns Wasserski fahren wollen, aber es ist überhaupt niemand anderes gekommen.
Ich habe gehört, dass Tom, bevor er gefasst wurde, jahrelang Rauschgift in die Vereinigten Staaten geschmuggelt haben soll.
Ich kann nicht glauben, dass jemand, der mein Freund sein will, solche Sachen über mich sagt.
In die Kirche gehen macht noch keinen Christen aus dir, genau wie in einer Garage aus dir noch kein Auto wird.
Mach dir keine Gedanken. Er macht vielleicht auf den ersten Blick einen furchterregenden Eindruck, aber er ist tatsächlich ein sehr sympathischer Mensch.
Cesar Chavez starb 1993 im Alter von sechsundsechzig Jahren. Mehr als 40.000 Menschen wohnten seinem Begräbnis bei.
Nachdem Tom das ganze Popcorn in der Schüssel aufgegessen hatte, ging er in die Küche, um sich neues zu holen.
Wenn der Zug durch den Bahnhof fährt, klirren laut die Fenster und das ganze Haus zittert.
Was in der einen Sprache als unhöflich gilt, wird in einer anderen möglicherweise nicht so wahrgenommen.
Wir Menschen sind großartig darin, Fakten so zu verdrehen, dass sie zu einer einmal gemachten Schlussfolgerung passen.
Tom fragte sich, wie oft er Maria wohl dazu würde auffordern müssen, ihr Zimmer aufzuräumen, bis sie es endlich täte.
Tom fragte sich, wie oft er Maria wohl noch zum Aufräumen ihres Zimmers würde auffordern müssen, bis sie es endlich täte.
Tom war sich über einige Fehler im Unklaren, die ihm bei der Übersetzung eines wichtigen Dokumentes für seinen Chef unterlaufen waren.
Tom wollte seinen Schwimmanzug gegen einen größeren umtauschen; der Verkäufer sagte ihm jedoch, dass das nicht gehe.
Am allerliebsten hört Tom das amerikanische Englisch, aber auch der Klang des irischen Englisch sagt ihm zu.
Tom hat seine neuen Schuhe vor dem Marathon nicht ausreichend eingelaufen und schlimme Blasen an den Füßen bekommen.
Tom vernahm einen Aufruhr vor seinem Haus und begab sich daher nach draußen, um zu sehen, was vor sich ging.
In den 1960er Jahren demonstrierten japanische Studenten gegen die Regierung.
In den 1960er Jahren gingen japanische Studenten gegen die Regierung auf die Straße.
In den 1960er Jahren gab es Demonstrationen japanischer Studenten gegen die Regierung.
Die Welt stand während der Kubakrise im Oktober 1962 am Rande eines Atomkriegs.
Die Welt stand während der Kubakrise im Oktober des Jahres 1962 am Rande eines Atomkriegs.
Der Industrielle fand einen wohlhabenden Finanzier, der ihm half, den unausweichlichen Sturm zu überstehen.
Das US-Department für Gesundheit sagt, dass Menschen mindestens zweieinhalb Stunden in der Woche trainieren sollten.
Maria wartete Jahre darauf, dass Tom aus dem Gefängnis käme, und war sehr glücklich, als er endlich entlassen wurde.
Maria trägt gerne Kleidung mit vertikalen Streifen, weil sie gehört hat, dass man damit schlanker wirke.
Es ist wichtig, dass Eltern beim Zurechtweisen ihrer Kinder am gleichen Strang ziehen.
Es ist üblich, dass sich Kellner und Kellnerinnen nur mit ihrem Vornamen vorstellen.
Erst lange nachdem sie geheiratet hatten fand Tom heraus, dass Mary wegen Mordes gesucht wurde.
Nach ihrer Hochzeit war noch nicht viel Zeit vergangen, als Tom heraus fand, dass Maria wegen Mordes gesuchtest wird.
Es hatte den Kopf einer Frau, den Körper eines Löwen, die Flügel eines Vogels und den Schwanz einer Schlange.
Innovationen werden anfangs maßlos überschätzt, auf Dauer aber maßlos unterschätzt.
Wenn ich Waschbrett und du Kazoo spielen lernst, können wir vielleicht einer Jugband beitreten.
Ich bin nicht so ein Blödmann, der im Winter ohne richtige Vorbereitung bergsteigen geht.
Ich glaube, dass Tom, und nur Tom, das schafft. Manche glauben jedoch, dass auch Maria das schaffen würde.
Ich kann dir nicht sagen, wie oft ich an all die schöne Zeit gedacht habe, die wir zusammen verbracht haben.
Wie oft habe ich Ihnen schon gesagt, dass Sie niemanden mitbringen sollen, ohne vorher meine Erlaubnis einzuholen?
Wie oft habe ich euch schon gesagt, dass ihr niemanden mitbringen sollt, ohne vorher meine Erlaubnis einzuholen?
Wie oft habe ich dir schon gesagt, dass du niemanden mitbringen sollst, ohne vorher meine Erlaubnis einzuholen?
Aus irgendeinem Grunde meiden mich alle wie der Teufel das Weihwasser, seit ich aus Indien zurückgekommen bin.
Tom wollte zwar nicht auf die Party, aber er ging trotzdem, weil er glaubte, dass er Maria dort sehen würde.
Selbst wenn du keinen Appetit hast, musst du etwas essen. Sonst hältst du bis zum Mittag nicht durch.
Wie Sie bereits wissen, spreche ich nicht allzu gut Französisch. Daher zöge ich es vor, keine Rede auf Französisch zu halten.
Wie ihr bereits wisst, spreche ich nicht allzu gut Französisch. Daher zöge ich es vor, keine Rede auf Französisch zu halten.
Wie du bereits weißt, spreche ich nicht allzu gut Französisch. Daher zöge ich es vor, keine Rede auf Französisch zu halten.
Sobald ich meinen Sohn dazu gebracht habe, unsere Familienfotos einzulesen, lade ich ein paar davon auf unsere Seite hoch.
Es bereitet Unmut, mit Tom zusammenzuarbeiten, weil er die Fehler, die er macht, nie zugibt.
Tom wünschte, er hätte den Mut gehabt, in den Fluss zu springen und den hineingestürzten Säugling zu retten.
Tom sagte den Kindern, dass sie in seinem Zimmer bleiben dürften, solange sie nur keinen Lärm machen würden.
Tom schien nicht erpicht, weiter auszuholen, und ich wollte ohnehin nicht alle Einzelheiten hören.
Tom rief Maria an, um zu fragen, ob er nach der Arbeit auf dem Heimweg Brot kaufen solle.
Tom fing an, sich auszuziehen, bemerkte dann aber, dass der Vorhang offen war, und ging hin, um ihn zuzuziehen.
Tom und Maria hatten ein romantisches Abendessen zur Feier ihres einjährigen Zusammenseins.
Tom und Maria leben mit ihren gemeinsamen Kindern alle vereint in einem kleinen Haus am Stadtrand von Boston.
Tom willigte ein, die Tochter jenes Mannes zu ehelichen, für das Versprechen, desselben Geschäft zu erben.
Der runzlige, alte Hexenmeister nahm mich unter seine Fittiche und brachte mir alles bei, was er über Magie wusste.
Die das Regierungsgebäude besetzenden Studenten haben gedroht, sich das Leben zu nehmen.
Es wird die Polizei sehr interessieren, dass Sie Tom im Keller gefangen halten.
Es wird die Polizei sehr interessieren, dass ihr Tom im Keller gefangen haltet.
Es wird die Polizei sehr interessieren, dass du Tom im Keller gefangen hältst.
Optimisten sehen in Katastrophen Gelegenheiten, während Pessimisten Katastrophen in jeder Gelegenheit sehen.
Freitags abends trifft sich eine Gruppe von uns, deren Ehegatten in Übersee arbeiten, in „Kalles Kneipe“.
Nichts wie die Schmeichelei ist so gefährlich dir; du weißt es, dass sie lügt, und dennoch glaubst du ihr.
Immer mehr Frauen verfolgen eine eigene Karriere und sind von ihren Männern finanziell unabhängig.
Mehr und mehr Frauen haben ihre eigenen Karrieren und sind wirtschaftlich unabhängig von ihren Männern.
Glück kann man mit Geld nicht kaufen. Aber es ist bequemer, in einem Maserati als auf einem Fahrrad zu heulen.
Es ist meine Schuld, dass der Kuchen verbrannt ist: ich war am Telefon und habe nicht auf die Zeit geachtet.
Es ist schwer, jemanden zu lieben, wenn man nicht weiß, ob der einen genauso liebt wie man ihn.
Es ist schwierig, jemanden zu lieben, wenn man nicht weiß, ob man genauso sehr geliebt wird, wie man liebt.
Die Frage war wohl zu einfach für dich. Nächstes Mal muss ich es etwas schwerer machen.
Es heißt oft, dass die Aufnahme an einer japanischen Universität zwar schwer, der Abschluss aber einfach sei.
Zur Zeit Shakespeares, im sechzehnten Jahrhundert, war Tennis am englischen Hofe sehr beliebt.
Wenn dein Vater deine Mutter etwas auf Französisch fragt, antwortet sie dann auf Französisch oder auf Englisch?
Wenn wir dafür vorgesehen wären, mehr zu reden als zuzuhören, hätte man uns zwei Münder und ein Ohr gegeben.
Wenn wir nicht in den nächsten drei Tagen Antwort von Tom erhalten, sollten wir ihm, denke ich, noch einmal schreiben.
Wenn das Universum mit Sternen angefüllt ist, warum erhellt dann ihr Licht nicht andauernd den gesamten Himmel?
Menschen, die Hunde nicht mögen, sind mir suspekt, aber einem Hund, der einen Menschen nicht mag, dem traue ich.
Wenn ich mich öfter mit einem Muttersprachler unterhielte, würde sich meine Fertigkeit im Englischen, denke ich, schnell verbessern.
Ich glaube, dass sich Tom ganz schon aufregen wird, wenn er herausfindet, dass das Gemälde, welches er gekauft hat, eine Fälschung ist.
Ich habe am linken Bein noch immer eine Narbe von einem Unfall, in den ich mit dreizehn Jahren geraten bin.
Ich weiß, dass das verrückt klingen muss, aber ich glaube, ich habe mich in deine kleine Schwester verknallt.
Mir blieb bis Abfahrt des Zuges nur noch eine Minute; daher hatte ich keine Zeit, um den Grund meiner Abreise zu erläutern.
Ich kann nicht umhin zu glauben, dass wir, wenn wir einander besser kennengelernt hätten, Freunde geworden wären.
Ich kann nicht glauben, dass du etwas isst, von dem der Doktor mehrmals gesagt hat, dass du es nicht essen solltest.
Zuerst verwirren sich die Worte, dann verwirren sich die Begriffe, und schließlich verwirren sich die Sachen.
Obwohl Tom meist nur Schnellgerichte zu sich nimmt, wird er kaum krank, und sein Körpermasseindex liegt im normalen Bereich.
Obwohl Tom und Maria sich anfangs nicht mochten, wurden sie letztlich gute Freunde.
Lassen Sie die Champignons ungefähr 3 Minuten kochen und geben Sie am Ende die gewaschene und fein geschnittene Petersilie hinzu.
Ich bin nicht besonders hungrig, wenn man bedenkt, dass ich den ganzen Tag über lediglich eine Scheibe Brot gegessen habe.
Wenn es so weitergeht, ist das Risiko hoch, dass unser Land noch mehr an Wettbewerbsfähigkeit verlieren wird.
Abraham Lincoln, der 16. Präsident der Vereinigten Staaten, wurde in einem Blockhaus in Kentucky geboren.
Ein kräftiger Mann mit dunklem Teint schnappte sich Marys Handtasche und verschwand in der Menge.
Ein Mann kam auf der Straße auf Tom zu und sprach ihn an, Tom hatte jedoch keine Ahnung, wer das war.
„Weißt du, warum Tom nicht mit mir einkaufen gehen möchte?“ – „Ich glaube, er geht nicht gern einkaufen.“
Als Tom gerade nicht an seinem Schreibtisch saß, kritzelte Maria vorne auf sein Heft eine Karikatur von ihm.
Tom wäre gern auf Marias Party gegangen. Leider hatte er etwas anderes zu tun.
Tom trug für einige Monaten eine Halskrause, nachdem sich er bei einem Autounfall eine Peitschenschlagverletzung zugezogen hatte.
Tom fragte sich, was Maria wohl sagen würde, wenn sie wüsste, dass er die letzten Wochen mit Elke in Boston verbracht hat.
Tom probierte das Popcorn, und da er zu dem Schluss kam, dass es nicht salzig genug war, streute er sich noch etwas Salz darauf.
Montags, mittwochs und freitags deckt Tom den Tisch, an den übrigen Tagen Maria.
Tom beharrte darauf, nichts getrunken zu haben, aber sein Lallen und Schwanken verrieten ihn.
Tom behauptete steif und fest, er habe nichts getrunken, aber sein Lallen und Schwanken verrieten ihn.
Tom hat keine Ahnung, wie es Mary gelingen konnte eine Überraschungsfeier zu planen, ohne dass er etwas davon mitbekommt.
Tom wurde berühmt, weil er eine berühmte Schauspielerin heiratete, die bereits viele Male zuvor verheiratet gewesen war.
Tom und Maria haben seit der Geburt ihres Babys vor einem halben Jahr noch keine Nacht ordentlich durchgeschlafen.
Man sagt, dass Menschen mit absolutem Gehör durch das reine Zuhören ermitteln können, welche Tonhöhe eine Note hat.
Der Optimist schaut in einen Spiegel und wird optimistischer, der Pessimist pessimistischer.
Der für das Karussell Verantwortliche beschloss, sich zu vergewissern, dass alles korrekt funktionierte.
Der Untergang der UdSSR und das Ende des Kalten Krieges ermöglichte im Jahre 1990 die deutsche Wiedervereinigung.
Das Verbrennen von Kohle ist für 40 % des Ausstoßes von Treibhausgasen in Australien verantwortlich.
Geschwollene Lymphknoten finden sich üblicherweise in der Nähe einer Infektionsstelle, einer Geschwulst oder einer Entzündung.
Sirius ist der hellste Stern, der an unserem Nachthimmel sichtbar ist. Er befindet sich im Sternbild des Großen Hundes.
Sie hat ihm ein Auto geschenkt, aber da er keinen Führerschein hatte, konnte er damit nirgends hinfahren.
Wir haben zur Zeit Blaubeeren, Brombeeren, Kirschen, Erdbeeren, Pfirsiche und Nektarinen.
Wir haben derzeit Brom-, Blau- und Erdbeeren sowie Kirschen, Pfirsiche und Nektarinen.
Niemand würde sich noch an Tom erinnern, wenn er seinen Namen nicht an die Decke des Klassenzimmers gemalt hätte.
Maria war verärgert, als Tom unangekündigt auftauchte; denn es passte ihr gerade nicht.
Es mag dir zwar nur wie eine Kleinigkeit scheinen, aber Tom ist wegen der ganzen Sache in tiefster Sorge.
Wenn du Tom nicht abgewiesen hättest, als er sich hilfesuchend an dich wandte, wäre das alles nicht passiert.
Ich hätte nie gedacht, dass mir dieses Gummiband so nützlich sein würde, als ich es mir heute Morgen in die Tasche steckte.
Ich möchte nur, dass du weißt, dass ich dich für die schönste Frau halte, die ich je gesehen habe.
Ich schätze, du kannst das aus dem Zitat entnehmen, aber dieses Buch ist in einem umgangssprachlichen Stil geschrieben.
Ich denke nicht, dass er dadurch gleich ein schlechter Mensch ist, dass er mit sich darüber übereingekommen ist, dass ihm Pferdefleisch schmeckt.
Er fragte den Polizisten, wie viele Menschen am Vortag bei Verkehrsunfällen ums Leben gekommen waren.
Gewiss ist er gut aussehend und intelligent, aber er hat etwas an sich, das ich nicht mag.
Tom bleibt nach der Schule gewöhnlich noch so lange wie möglich da, weil er nicht nach Hause will.
Nach seiner Rückkehr von seinem Dienst in Afghanistan wurde Tom von Erinnerungen und Alpträumen geplagt.
Wahrscheinlich verzehren Sie die ganze Zeit genetisch verändertes Obst und Gemüse, ohne dass Sie es wissen.
Als ich das Café betrat, sahen sich gerade zwei junge Männer Catchen im Fernsehen an.
Tom fragte sich, wie oft er Maria wohl noch würde auffordern müssen, ihr Zimmer aufzuräumen, bis sie’s denn endlich täte.
Tom wollte durch Anlegen einer falschen Facebook-Seite zum Sammeln von Spenden aus der Tragödie Profit schlagen.
Tom teilte Maria mit, dass er mit den Arbeiten in der Zeit, die sie ihm gegeben hatte, nicht fertig werden könne.
Tom dachte, er hätte das perfekte Versteck für seine Goldmünzen gefunden, aber er irrte sich.
Tom fand die Musik zu laut, war aber zu müde, um aufzustehen und sie leiser zu stellen.
Tom hielt es für klug, die Gelegenheit, die Maria ihm bot, auszunutzen.
Tom weiß noch, wie er Maria die Geschichte seiner Flucht vor den Kannibalen, die ihn zu fressen trachteten, erzählte.
Tom bekannte sich schuldig, betrunken Auto gefahren zu sein, und sein Führerschein wurde für sechs Monate eingezogen.
Tom hatte den Einkaufszettel verloren, den seine Mutter ihm gegeben hatte, und kaufte nur das, was er essen wollte.
Tom durchsuchte sämtliche Schubladen seines Schreibtisches, konnte das, was er suchte, aber trotzdem nicht finden.
An das Fahren eines Kleinlastwagens ist Tom gewöhnt, aber er hat noch nie einen der richtig großen Lkws gefahren.
Tom muss vorsichtig sein, was er in Restaurants isst, weil er gegen viele Nahrungsmittel allergisch ist.
Tom ist mit Maria zusammen, seit er sie im letzten Jahr auf einem Picknick am 4. Juli kennenlernte.
Bisher hat sich Tom der Polizei recht gut entziehen können; letztlich wird man ihn aber doch schnappen.
Tom war zwar aus dem Krankenhaus entlassen worden, musste sich aber noch weiter von der Schusswunde erholen.
Tom nahm den Korkenzieher aus der Schublade und öffnete die Flasche Wein, die Maria mitgebracht hatte.
Tom kann sich nicht alle seine Passwörter merken, weswegen er sie, als Telefonnummern getarnt, auf eine Liste schreibt.
Tom hat ein paar billige Kameras als Geschenke für die Kinder in seiner Nachbarschaft gekauft.
Tom hat vor drei Wochen angefangen, das Buch zu lesen, und ist noch immer nicht über die Hälfte hinausgekommen.
Tom und Maria waren zu müde zum Abwaschen und gingen ins Bett, obwohl das Spülbecken noch voll von schmutzigem Geschirr war.
Weil er etwas Giftiges gegessen hatte, wurde Tom zum Magenauspumpen ins Krankenhaus gebracht.
Der Flächeninhalt eines Dreiecks ist die Hälfte von dem des Rechtecks mit der gleichen Höhe und Grundseite.
Die Vereinigten Staaten waren am Anfang des zwanzigsten Jahrhunderts mit einer Beulenpest-Epidemie konfrontiert.
Kleverländisch ist ein Dialekt des Niederländischen, der im deutschen Bundesland Nordrhein-Westfalen gesprochen wird.
Sie bat ihn, ihrem Vater beim Aufräumen der Garage zu helfen, doch er sagte, dass er zu beschäftigt sei.
Wenn man zwischen den Zeilen liest, wird klar, dass seine neue Arbeit Tom gar nicht so viel Spaß macht.
Eine der fahrlässigen Gewohnheiten Toms besteht darin, dass er auf jeder Netzseite dasselbe Passwort benutzt.
Rational nennt man Zahlen, die sich als Bruch zweier ganzer Zahlen schreiben lassen.
Kaum hatte Maria mit Tom Schluss gemacht, stand auch schon Johannes mit einem Strauß Rosen vor ihrer Haustür.
Ärztliches Versagen ist nach Herzkrankheiten und Krebs die dritthäufigste Todesursache in den Vereinigten Staaten von Amerika.
Maria reiste in die Zukunft und fand dort vor, dass der Klimawandel alles Leben auf der Erde zerstört hatte.
Maria reiste in die Zukunft und stellte fest, dass der Klimawandel alles irdische Leben ausgelöscht hatte.
Maria sagte, dass ihre Eltern sie umbrächten, wenn sie dahinterkämen, dass sie mit Tom zusammen ist.
Maria ist einfach toll: sie hat mir ein großartiges Mahl gezaubert und sogar selbst abgewaschen.
Einsame Menschen haben oft Angst davor, andere kennenzulernen, was dazu führt, dass sie immer einsam bleiben.
Sie haben kein Recht, etwas Schlechtes zu machen, nur weil jemand anderes etwas Schlechtes gemacht hat.
Ihr habt kein Recht, etwas Schlechtes zu machen, nur weil jemand anderes etwas Schlechtes gemacht hat.
Du hast kein Recht, etwas Schlechtes zu machen, nur weil jemand anderes etwas Schlechtes gemacht hat.
In seiner Freizeit spielt Tom gerne Fußball, ist mit seinen Freunden zusammen und hört Musik.
1991 erklärten Kroatien, Slowenien und Mazedonien ihre Unabhängigkeit; 1992 folgte Bosnien.
Ich habe ja nichts dagegen zu warten, aber nach zwei Stunden verspüre ich begreiflicherweise eine gewisse Ungeduld.
Ich weiß nicht, ob du es bemerkt hast, aber Tom kommt in letzter Zeit nicht pünktlich zur Arbeit.
Ich weiß nicht, ob ihr es bemerkt habt, aber Tom kommt in letzter Zeit nicht pünktlich zur Arbeit.
Ich weiß nicht, ob Sie es bemerkt haben, aber Tom kommt in letzter Zeit nicht pünktlich zur Arbeit.
Allein gehe ich nicht ins Kino, weil ich nach dem Film gern mit jemand darüber spreche.
Ich traute meinen Augen kaum, als ich die grandiosen Renovierungen sah, die Tom an seinem Haus vorgenommen hatte.
Er freute sich darauf, das Wochenende mit ihr in ihrem gemeinsamen Landhaus in Somerset zu verbringen.
Er überließ sein gesamtes Vermögen der Tochter eines alten Freundes – und erwartete keine Gegenleistung.
Von dem Moment an, als Maria Chefin wurde, hat sie sich bei ihren Untergebenen sehr unbeliebt gemacht.
Zuerst werde ich die Preise vergleichen und erst dann werde ich entscheiden, ob ich die Kamera kaufe.
Obwohl mein Freund Vegetarier war, habe ich ihm nicht gesagt, dass in der Suppe etwas Fleisch war.
Kinder wollen oft Dinge tun, die gefährlich sind, und wissen dabei nicht um die Gefahr.
Zuerst hielt ich es für eine blöde Idee, doch irgendwann merkte ich, wie gut sie war.
Nachdem ich mein Studium abgeschlossen hatte, zog ich wieder zu Hause ein und lebte drei Jahre lang bei meinen Eltern.
Im Sprachgebrauch der Immobilienbranche bedeutet „ein Traum für Heimwerker“ üblicherweise, dass das Objekt eine wahre Bruchbude ist.
„Könnten Sie etwas rücken?“ – „Oh, Entschuldigung! Ich habe gar nicht gemerkt, dass ich so viel Platz einnehme.“
Als Tom sich den Apfel, den er gerade aß, besah, merkte er, dass er einen halben Wurm verschlungen hatte.
Leider wirst du in diesem Büro nichts gemacht bekommen, falls du nicht jemanden schmierst.
Zwei junge Männer sind in den vergangenen zwei Wochen an australischen Stränden von Tigerhaien getötet worden.
Als die Ampel auf Grün umschaltete, würgte Tom seinen Wagen ab und das nachfolgende Fahrzeug fuhr ihm hinten rein.
Tom wollte gerade aus dem Haus gehen, als er einen Anruf erhielt, aufgrund dessen er sich zu seiner Sitzung verspätete.
Tom schrie, so laut er konnte, damit Maria ihn trotz des Geräusches des Wasserfalls würde verstehen können.
Tom führt am Rande der Stadt einen kleinen Freizeitbauernhof, auf dem er ein paar Schafe und Rinder hält.
Tom macht viel zu viele schnippische Bemerkungen. Vielleicht hat er deswegen nicht allzu viele Freunde.
Tom hat ein eingerahmtes Hochzeitsfoto seiner Eltern im Wohnzimmer hängen.
Tom brauchte sich die Speisekarte nicht anzusehen, weil er schon viele Male in dem Restaurant gewesen war.
Tom brauchte keinen Blick auf die Speisekarte zu werfen, weil er schon viele Male in dem Restaurant gewesen war.
Tom verglich ein drei Jahre altes Foto von Mary mit einem aktuellen.
Tom kann nicht als Arzt in Australien arbeiten, weil seine Ausbildungsnachweise dort nicht anerkannt sind.
Tom hat als Schüler angefangen, Freiwilligenarbeit im Obdachlosenheim zu leisten.
Bei Tom und Maria wurde am hellichten Tage eingebrochen, als die Familie gerade im Garten war.
Heute haben Automobile die Pferde als Haupttransportmittel abgelöst.
Diese Figur soll Marilyn Monroe darstellen, aber ich denke nicht, dass sie ihr gerecht wird.
Es gab vieles, was wir tun wollten, aber wir sind nicht zu viel gekommen.
Weintrauben oder Wassermelonen ohne Kerne gibt es ja. Ob es wohl auch Mangos ohne Kern gibt?
Dann zog er sich an, stopfte seine Vorlesungsmitschrift in die Aktentasche und lief die Treppe hinab.
Das Einzige auf dem Tisch, das ich normalerweise nicht essen würde, ist das Zeug auf dem gelben Teller.
Die Zeitung begann Leser zu verlieren, als sie auf einen ihrer populärsten Autoren verzichtete.
Es fiel dem Mann, der seit drei Tagen nichts gegessen hatte, schwer, an etwas anderes als Nahrungsmittel zu denken.
Je weniger sich eine überkommene Sitte rechtfertigen lässt, desto schwieriger ist es oft, sie abzulegen.
Alle vier Tintenpatronen meines Druckers sind fast leer; deswegen ist die Druckqualität gering.
Meine Mutter sagte mir immer, dass ich alles erreichen könne, wenn ich mich nur dahinterklemmen würde.
Die meisten, die Tom Französisch sprechen hören, würden nicht meinen, dass er kein Muttersprachler ist.
Tränen traten Maria in die Augen, als sie die Nachricht von Tom las, auf der stand, dass er sie verlassen hatte.
Die meisten Amerikaner fühlen sich unwohl, wenn man darauf besteht, dass sie kostspielige Geschenke annehmen sollen.
Es wird viele Amerikaner ins Unbehagen bringen, wenn Sie auf deren Akzeptanz teurer Präsente bestehen.
Weil sich Licht schneller als der Schall fortbewegt, sieht man zuerst den Blitz und danach hört man den Donner.
Ich fürchte, ich muss dich enttäuschen. Ich habe keine Lust, mich an dieser Diskussion zu beteiligen.
Ich hätte eine Frage an Sie, aber wenn es Ihnen gerade nicht passt, dann kann ich auch ein andermal wiederkommen.
Ich habe Tom noch vor meinem Schulabschluss kennengelernt, Maria aber erst viele Jahre später.
Ich weiß, dass ich mindestens acht Stunden am Tag schlafen sollte, aber ich schlafe gewöhnlich weniger.
Ich weiß nicht, wozu Tom dir riet; ich schlage aber vor, dass du Maria nichts davon erzählst.
Die ersten Sätze seiner Rede konnte ich verstehen, aber der Rest war nur Bahnhof.
Gute Freunde sind wie Sterne. Du siehst sie nicht immer, aber du weißt, dass sie immer da sind.
Ziegen werden nicht gerne nass und suchen schneller Unterschlupf als Schafe und anderes Vieh.
Obwohl sein Telefon unüberhörbar klingelte, ließ Tom es auf dem Tisch liegen und ging nicht heran.
Esperanto, Ido, Interlingua, Klingonisch, Lojban, Na’vi und Volapük sind künstliche Sprachen.
Esperanto, Ido, Interlingua, Klingonisch, Lojban, Na'vi und Volapük sind konstruierte Sprachen.
Schwören Sie, die Wahrheit zu sagen, die ganze Wahrheit und nichts als die Wahrheit, so wahr Ihnen Gott helfe?
Auf der Party hat ihn einer seiner politischen Gegner vor den Augen zahlreicher Gäste gedemütigt.
Generell mag ich Leute lieber, die solche Angelegenheiten direkt mit den Betroffenen regeln.
Alle eure Anschuldigungen haben keine Grundlage. Sie ist unschuldig, und wir werden es beweisen!
Nachdem sie drei Jahre lang versucht hatte, Tom zu ändern, erkannte Maria, dass er sich niemals ändern würde.
„Weißt du, wo diese Kamera hergestellt wurde?“ – „Ich glaube, in China, aber ich bin mir nicht sicher.“
Du bist die einzige, die ich kenne, die nicht mindestens einmal in der Woche irgendein Medikament einnimmt.
Du bist der einzige, den ich kenne, der nicht mindestens einmal in der Woche irgendein Medikament einnimmt.
Man konnte sehen, dass Tom bewusstlos war, als er fiel, weil er nichts unternahm, um seinen Fall aufzuhalten.
Wir haben Ihren Vorschlag erwogen, und wir haben entschieden, dass wir nicht in der Lage sind, den Preis zu reduzieren.
Tom sagte den Kindern, dass sie hier im Zimmer bleiben dürften, wenn sie keinen Lärm machten.
Tom bedrohte mich: er sagte, dass er mir einen Finger abschnitte, wenn ich ihm das Geld nicht gäbe.
Tom fand, dass es eine Begrenzung geben müsse, wie viel Geld seine Frau ausgeben dürfe.
Tom klaute Maria das Telefon und schoss ein paar Fotos von sich, bevor er es heimlich wieder in ihre Tasche tat.
Tom griff in seine Tasche, holte einige Streichhölzer heraus, riss eins an und zündete damit das Lagerfeuer an.
Tom ist Pilot eines Hubschraubers, der auf der Suche nach Haien die Strände der Stadt abfliegt.
Hitze und Erschöpfung schienen an Tom zu nagen; daher bot ich ihm ein kaltes Getränk an und sagte ihm, dass er sich doch setzen und sich ausruhen möge.
Tom braucht einfach nur etwas Zeit, um sich an den Gedanken zu gewöhnen, dass Maria jetzt seine Stiefschwester ist.
Tom kann sich jeden Rechner in diesem Laden leisten. Er muss sich nur entscheiden, welcher es sein soll.
Tom mag Maria nicht. Aber Maria macht es nicht besonders viel aus, ob er sie mag oder nicht.
Tom fragte Maria nach dem Verkehrsunfall, in den sie mit fünf Jahren geraten war.
Tom und Maria waren viel zu sehr mit Streiten beschäftigt, um zu merken, wie gern sie einander hatten.
Tom und Maria konnten sich damals nicht miteinander unterhalten, weil sie keine gemeinsame Sprache hatten.
Tom behauptet immer, die beste Methode, eine gute Tasse Kaffee zu verderben sei es, Zucker und Sahne hineinzukippen.
Dieses Buch wird einem jeden von Nutzen sein, der sein Gedächtnis und sein logisches Denkvermögen verbessern möchte.
Sie nutzte unsere Gastfreundschaft aus und blieb einen ganzen Monat, ohne uns irgendwas zu zahlen.
Tom spricht in letzter Zeit viel von der Vergangenheit und sieht sich alte Familienalben an.
Filme aus dem Genre Psycho-Horror, die sich mit den Geheimnissen der menschlichen Psyche befassen, sind in letzter Zeit sehr beliebt.
Unser Angebot ist wegen planmäßiger Wartungsarbeiten vom Netz genommen. Wir werden voraussichtlich um 2.30 Uhr westeuropäischer Zeit wieder erreichbar sein.
Eine absolut sichere Methode, um durch Geld glücklich zu werden, ist offenbar, es zugunsten anderer auszugeben.
Eine todsichere Möglichkeit, um mit Geld Glück zu erlangen, scheint die zu sein, damit anderen Gutes zu tun.
Eine von 455 Frauen merkt bis zur zwanzigsten Schwangerschaftswoche nicht, dass sie schwanger ist.
Zeitungen und Fernsehsender auf der ganzen Welt berichteten von Koko und ihrem Kätzchen.
Meistens schläft er nicht vor zwei, ja sogar drei Uhr morgens ein.
Hühnerfleischreste können in einem geschlossenen Behälter im Kühlschrank drei bis vier Tage aufbewahrt werden.
Japanische Zuchtperlen dominieren inzwischen an die 60% des weltweiten Perlenmarktes.
Ich musste dreimal zum Supermarkt fahren, um alles zu besorgen, was wir für die Party heute Abend benötigen.
Wenn du dein Französisch tatsächlich verbessern willst, musst du in ein Land ziehen, wo es gesprochen wird.
Wenn du dein Französisch tatsächlich verbessern willst, musst du in ein Land ziehen, in dem es gesprochen wird.
Wenn ich acht Stunden hätte, um einen Baum zu fällen, so verbrächte ich die ersten sechs Stunden damit, die Axt zu schärfen.
Ich spreche Englisch nicht als Muttersprache, und mir wird klar, dass ich noch viel zu lernen habe.
Dein Problem liegt, denke ich, darin, dass du nicht genau genug zuhörst, wenn jemand etwas erklärt.
Ich wohne jetzt in Boston in den Vereinigten Staaten; ich will aber noch vor Ende des Jahres nach Japan zurück.
Ich wohne jetzt in Boston in den Vereinigten Staaten; noch vor Ende des Jahres will ich aber nach Japan zurück.
Ich wohne jetzt in Boston in den Vereinigten Staaten, will aber noch vor Ende des Jahres nach Japan zurück.
Ich weiß, dass einige von euch gerne den Zustand der Vergangenheit wiederherstellen würden; der kommt aber nicht mehr zurück.
Ich weiß, dass einige von Ihnen gerne wieder alles so hätten, wie es war; das kommt aber nicht mehr wieder.
Ich weiß, dass einige von euch gerne wieder alles so hätten, wie es war; das kommt aber nicht mehr wieder.
Ich weiß, dass es schwer ist, die Zeit aufzubringen, aber könntest du das hier für mich noch vor nächstem Montag Korrektur lesen?
Ich habe nun gerade einen Brief von einer Freundin bekommen in dem steht, dass sie nächste Woche kommen wird, um mich zu sehen.
Ich weiß nicht, wann das repariert wird, bin aber sicher, dass sich Tom oder Maria recht bald darum kümmern werden.
Mit zwölf Jahren habe ich angefangen unseren Traktor zu fahren, um meinem Vater in der Erntezeit zu helfen.
Ich dachte immer, dass ein Schlaganfall ein Hinweis der Natur ist, dass es Zeit ist zu sterben.
Die Geschichte ist wie ein Walzer: sie folgt ewig den drei Schritten Krieg, Frieden und Revolution.
Er versprach, neue Branchen in der Region anzusiedeln, aber Politiker halten selten Wort.
Glück hängt nicht so sehr von den äußeren Umständen ab wie von der inneren Einstellung zum Leben.
Flüge bei Dunkelheit ohne sachgerechte Ausbildung sind eine Hauptursache von Leichtflugzeug-Unglücken.
Fünf Sonnenminuten im Alltag können mehr bedeuten als ein Sonnentag im Urlaub.
Obwohl Tom den Brief für Maria übersetzt hatte, machte sie sich nicht die Mühe, seine Übersetzung zu lesen.
Haben Sie eine Idee, wie wir sicherstellen können, dass Tom so lange bleibt, bis die Arbeit erledigt ist?
Habt ihr eine Idee, wie wir sicherstellen können, dass Tom so lange bleibt, bis die Arbeit erledigt ist?
Hast du eine Idee, wie wir sicherstellen können, dass Tom so lange bleibt, bis die Arbeit erledigt ist?
Nachdem er so sehr zugenommen hatte, passte Tom nicht mehr in den Anzug, den er zu Marias Beerdigung tragen wollte.
Dieser Zeitschrift zufolge wird die wirtschaftliche Lage in Japan von Jahr zu Jahr schlechter.
„Warum hast du angefangen, Klavier zu spielen?“ „Weil ich Musiklehrer werden möchte.“
Welche Übersetzung dieses Buches findest du besser? Die französische oder die englische?
Ob du Französisch kannst oder nicht, ist für dieses Gespräch völlig ohne Belang.
Wenn jemand mit solch einem rhetorischen Feuerwerk spricht, fängt es an, verlogen zu klingen.
Ultraviolettes Licht durchdringt auch Wolken. Daher kann man sich selbst an einem bewölkten Tag einen Sonnenbrand holen.
Tom, Maria, Johannes und Elke sind untereinander befreundet. Die kennen sich schon seit ihren Kindertagen.
Tom, Maria, Johannes und Elke sind untereinander befreundet. Die kennen sich schon seit ihrer Kindheit.
Die Leute sagten Tom, er werde nie etwas zu Stande bringen, und er versuchte verzweifelt, ihnen zu beweisen, dass sie im Irrtum waren.
Tom bekam zu hören, dass er es nie zu etwas bringen würde, und er versuchte verzweifelt zu beweisen, dass dies ein Irrtum war.
Tom war angenehm überrascht, dass das Bild, das er bei Facebook hochgeladen hat, über sechzig Leuten gefallen hat.
Tom wollte ein eigenes Haus bauen, aber nachdem ihm klar geworden war, wie viel Arbeit das bedeuten würde, gab er auf.
Tom kündigte Maria an, dass er sich das Leben nähme, doch es fehlte ihm der Mut dazu.
Tom glaubte, den Flughafen noch rechtzeitig erreichen zu können, wenn er die Höchstgeschwindigkeit etwas überschritte.
Tom ließ ein paar Pillen aus einem Arzneifläschchen purzeln und in seinem Mund verschwinden.
Tom bewegte sich so leise, wie er nur konnte, im Haus umher, um Maria und die Kinder nicht zu wecken.
Tom wandte sich entsetzt ab, als sich Maria zum Ketchup Mayonnaise auf die Pommes frites tat.
Tom hat Maria umgebracht, weil er dahintergekommen war, dass sie das Feuer gelegt hat, durch das seine Familie ums Leben gekommen ist.
Tom tötete Mary, weil er herausfand, dass sie das Feuer gelegt hatte, in dem seine Familie umkam.
Obwohl ich ihm gesagt hatte, dass es gefährlich wäre, hörte Tom nicht auf, dem Wagen vor uns an der Stoßstange zu kleben.
Vor der ersten Tasse Kaffee ist Tom morgens immer etwas gereizt.
Tom hat eine ältere Schwester, Maria, und zwei jüngere Schwestern, aber ich kann mich an ihre Namen nicht erinnern.
Tom hat immer seine Unschuld bekräftigt und behauptet bis heute, dass er verleumdet wurde.
Tom konnte heute nicht zu unserem Picknick kommen, weil er eine wichtige Geschäftssitzung hatte.
Tom hatte schon nicht ganz unrecht, als er meinte, wir sollten dem Projekt mehr Zeit einräumen.
Tom kann sich der Frage nicht entschlagen, ob er nicht besser dran wäre, hätte er studiert.
Tom geht die Frage nicht aus dem Kopf, ob er nicht besser dran wäre, hätte er studiert.
Tom besuchte die Oberschule drei Jahre, ohne an einem einzigen Tag zu fehlen oder je zu spät zu kommen.
Tom hat letztens in einem neuen Restaurant gegessen, weiß aber nicht mehr, wie es hieß.
Tom und Maria unterhielten sich erst auf Französisch, sprachen dann aber auf Englisch weiter, als Johannes den Raum betrat.
Tom und Maria waren in der Schule befreundet, und einige Jahre nach dem Abschluss wurden sie ein Paar.
Tom und Maria waren in der Schule befreundet und ein paar Jahre nach ihrem Abschluss ein Pärchen.
Tom und Maria betraten das Restaurant und sahen sich um, konnten aber keinen freien Tisch entdecken.
Tom und Maria rissen nach Boston aus und heirateten nur ein paar Wochen, nachdem sie sich kennengelernt hatten.
Tom und Maria gaben bei dem Test genau gleiche Antworten, was dem Lehrer verdächtig vorkam.
Tom und Maria gaben bei dem Test exakt dieselben Antworten, und das kam dem Lehrer verdächtig vor.
Es heißt zwar, in Amerika könne jeder Präsident werden, aber so ganz stimmt das wohl nicht.
Es gab einen Tumult, als Laden-Sicherheitskräfte einige junge Männer wegen Ladendiebstahls festgenommen hatten.
Der Politiker sagte, dass er allen sehr zu Dank verpflichtet sei für ihre Unterstützung bei der Wahl.
Die Polizei fand Tom auf dem Boden liegend, mit einem Schussloch mitten in der Stirn.
Das Mehl hatte sein Haltbarkeitsdatum überschritten, deswegen ging der Kuchen nur halb so gut auf, wie er sollte.
Der betrunkene Fahrer fuhr mit seinem Wagen geradewegs durch die Wand des Hauses in ein Schlafzimmer.
Der Schenk ging dorthin, wo Tom saß, und fragte ihn, was er trinken wolle.
Der Mann fragte, wer ich sei, aber ich hielt es nicht für notwendig, seine Frage zu beantworten.
Manche Arbeitgeber zögern, kürzlich aus dem Gefängnis Entlassene einzustellen.
Da Tom als Nachtklubmusikant nicht genug Geld verdiente, musste er sich nach einer regulären Arbeit umsehen.
Aufgrund meiner Kinderlosigkeit habe ich mehr Zeit für Freiwilligenarbeit als Menschen, die Eltern sind.
Die Leute sagen, dass ich jede Nacht träume, doch wenn dem so ist, kann ich mich an meinen meiner Träume erinnern.
Maria ist nicht die erste Frau, die sich in einen verheirateten Mann verliebt, und sie wird nicht die letzte sein.
Maria hat Tom dabei erwischt, wie er in ihrem Tagebuch herumschnüffelte, um herauszufinden, ob sie sich noch mit jemand anderem traf.
Louis Braille, der seit seinem vierten Lebensjahr blind war, hat eine Methode erfunden, mit der Blinde lesen können.
In den Vereinigten Staaten ist es den Vollzugsbehörden verboten, Folter zur Gewinnung von Informationen einzusetzen.
Wenn du nichts dagegen hast, möchte ich es lieber langsam angehen lassen. Ich will wirklich nichts überstürzen.
Eigentlich hätte ich an einem Kursus teilnehmen sollen, der einem beibringt, wie man das ewige Aufschieben vermeiden lernt, aber das habe ich immer wieder verschoben.
Ich schieße mit einer Wasserpistole auf die Kaninchen in meinem Garten, um sie von meinem Gemüse fernzuhalten.
Ich beschieße die Kaninchen in meinem Garten mit einer Wasserpistole, um sie von meinem Gemüse fernzuhalten.
Ich hielt mein Ohr an die Tür, um zu hören, worüber Tom und Maria sprachen.
Ich mag nicht so viel Zeit wie du dafür haben, aber ich lese doch so oft, wie sich mir die Gelegenheit bietet.
Ich hatte um 2.30 Uhr einen Termin, konnte diesen wegen eines Verkehrsstaus aber nicht einhalten.
Ich hatte um zwei Uhr dreißig einen Termin, aber ich habe es nicht rechtzeitig geschafft, weil ich in einen Stau geraten bin.
Ich hatte um 2.30 Uhr einen Termin, aber ich habe es nicht rechtzeitig geschafft, weil ich in einen Stau geraten bin.
Ich möchte heute nirgendwo hin. Es ist kalt draußen, und ich muss morgen früh raus.
Ich weiß nicht, wie ich das geschafft habe. Die Hauptsache ist, dass ich’s überhaupt geschafft habe.
Er musste lernen hinzunehmen, dass Niederlagen notwendige Meilenstein am Weg zum Erfolg sind.
Vor einem internationalen Publikum ist oft Englisch die Sprache der Wahl.
Eine gute Kommunikation und gegenseitiger Respekt sind die wesentlichen Bestandteile erfolgreicher Zusammenarbeit.
Computer spielen in jedem Fall eine wichtige Rolle in unserem Leben, ob es uns gefällt oder nicht.
Der Körper wird mit zunehmendem Alter schwächer und heilt sich nicht mehr so schnell wie in der Jugend.
Während sich das Bügeleisen erhitzte, goß Mary destilliertes Wasser in das Reservoir, um Dampf zu erzeugen.
Ein anonymer Wohltäter hat einem Tierheim mehrere hunderttausend Dollar vermacht.
Nachdem ich meine Erzählung beendet hatte, schaute mich mein Nachbar eine Zeit lang schweigend und aufmerksam an.
Du bist zwar nicht so hübsch wie meine Exfreundin, aber mit dir kann man viel mehr Spaß haben.
Sie sind vermutlich nicht in der Stimmung, das jetzt zu erfahren, aber ich muss Ihnen etwas Wichtiges mitteilen.
Ihr seid vermutlich nicht in der Stimmung, das jetzt zu erfahren, aber ich muss euch etwas Wichtiges mitteilen.
Du bist vermutlich nicht in der Stimmung, das jetzt zu erfahren, aber ich muss dir etwas Wichtiges mitteilen.
Wann immer du dich auf der Seite der Mehrheit befindest, ist der Zeitpunkt da, an dem du innehalten und nachdenken solltest.
Wenn du dich zu sehr auf das Team verlässt, könnte es deine individuellen Konkurrenzinstinkte negativ beeinflussen.
Wenn es dunkel wird, kehren die Paviane zum Schlafen auf die Bäume zurück, wo sie sicher vor nächtlichen Jägern sind.
Als Tom sein Auto kaufte, wusste er nicht, dass es in einen schweren Verkehrsunfall verwickelt gewesen war.
Als Maria hinging, um das Abendessen zuzubereiten, stellte sie fest, dass ihre Kartoffeln im Schrank gekeimt hatten.
Tom wäre gerne noch zum Abendessen geblieben, aber es gab dringende Angelegenheiten, um die er sich kümmern musste.
Tom wäre gerne noch zum Abendessen geblieben, aber es gab dringende Angelegenheiten, deren er sich annehmen musste.
Tom war zu der Zeit, als Johannes nach Annahme der Polizei ermordet wurde, mit Maria in einer Schankwirtschaft.
Tom will, dass Maria weiß, dass sie ihn nur zu fragen braucht, falls sie jemals Hilfe benötigt.
Tom wollte eigentlich eine Überraschungsparty für dich steigen lassen; da ich aber wusste, dass man dich damit jagen kann, sagte ich ihm, er soll es lassen.
Tom sah Maria eine Weile an und fragte sich, ob sie ihm wohl etwas verschweige.
Tom rasierte sich den Bart ab und färbte sich die Haare blond in der Hoffnung, dass ihn die Leute nicht erkennen würden.
Tom kommt sehr gerne hierher, weil er denkt, dass es hier die einzige Schnellkost gibt, die es wert ist, gegessen zu werden.
Tom lehnte sich aus dem Autofenster und drückte auf den Knopf der Sprechanlage am Tor.
Tom ist farbenblind; daher konnte er nicht erkennen, ob Maria ein grünes Kleid trug oder ein rotes.
Tom stieg aus der Badewanne und trocknete sich mit dem neuen Handtuch ab, das Maria ihm geschenkt hatte.
Tom konnte es gar nicht fassen, dass er gerade mit einem der hübschesten Mädchen an der Schule ausging.
In der Anfangszeit seiner Beziehung mit Maria, war sie Toms einziger Gedanke.
Tom konnte in der Anfangsphase ihrer gemeinsamen Beziehung an nichts anderes als Maria denken.
Tom rief Mary an und bat sie, sich mit ihm zu einem Drink in der Bar gegenüber seinem Büro zu treffen.
Das Verstehen der Gegenwart ist ohne ein gutes Verständnis der Vergangenheit unmöglich.
Ohne ein gutes Verständnis der Vergangenheit ist es unmöglich, die Gegenwart zu verstehen.
Der Anteil der Einpersonenhaushalte hat in den letzten Jahren beständig zugenommen.
Der Polizeibeamte sagte, sämtliche Fenster und Türen seien von innen verschlossen gewesen.
Die Identität des vermissten Jungen wurde anhand der Kleidung, welche er trug, bestätigt.
Die Regierung wird zunehmend unter Druck gesetzt, sich bezüglich der Senkung des Kohlenstoffausstoßes stärker zu engagieren.
Das Vietnam Veterans Memorial ehrt die Mitglieder der US-Streitkräfte, die im Vietnamkrieg kämpften.
Die Vereinigten Staaten und Kuba wollen nach einem halben Jahrhundert der Feindseligkeiten wieder diplomatische Beziehungen aufnehmen.
Sie wusste, wie es für eine verheiratete Frau war, sich um Haus, Ehemann und Kinder zu kümmern.
Ursprünglich wollte Abraham Lincoln alle Sklaven nach Afrika oder in die Karibik deportieren lassen.
Lachen ist wie ein Scheibenwischer: es beendet den Regen zwar nicht, lässt einen aber weiterkommen.
Es tat so weh, dass ich hätte schreien können. — Ich aber biss die Zähne zusammen und ertrug mannhaft den Schmerz.
Im Nachhinein sah Tom ein, dass er nicht mit beiden Schwestern gleichzeitig hätte anbandeln sollen.
Wenn du später vorbeikommen willst, dann ruf mich vorher an, damit ich auch auf jeden Fall zu Hause bin.
Wenn Sie das Glück haben, jünger auszusehen als 25, fassen Sie es bitte nicht als Beleidigung auf, wenn wir Sie bitten, sich auszuweisen.
Wenn sich Marias Mutter nicht in ihre Ehe eingemischt hätte, dann wären Tom und Maria jetzt vielleicht noch zusammen.
Der Computer von meiner Schwester ist sehr alt und andauernd kaputt, aber meine Schwester ist zu geizig, um sich einen neuen Computer zu kaufen.
Ich sitze gerade in der Universität und schaue mir jetzt eine Vorlesung an.
Mein Freund die Maus frisst gerne Käse und wird heute meinen neuen Übersetzer ausprobieren, weil ich sie dazu zwingen werde.
Ich muss jetzt nach unten zum Essen kommen, dann meine Eltern haben mich schon vor zehn Minuten gerufen und warten auf mich. Dieser Übersetzer ist wirklich sehr schnell!
Ich bin schon wieder viel zu lange wach und werde jetzt sicherlich schlafen gehen. Mein Bett wartet und ich bin schon verdammt müde. Die Musik ist aber wie immer sehr gut. Schlaf gut und wir sehen uns morgen wieder!
Selbst wenn ich so verdammt müde bin wie nun, denke ich noch an sie. Sie war das schönste Mädchen der Klasse. Was sagte ich? Sie war das schönste Mädchen der ganzen Teufelswelt.
In Timmel kann man schön am Strand sitzen
Es gibt auf der anderen Seite unserer Straße einen alten Dieb, bei dem du aufpassen solltest.
Es gibt auf der anderen Seite unserer Straße einen alten Räuber, bei dem du aufpassen solltest.
Es gibt auf der anderen Seite der Straße einen alten Räuber, bei dem du aufpassen solltest.
Es gibt auf der anderen Seite der Straße einen alten Dieb, bei dem du aufpassen solltest.
Neuer Satz
mir geht es nicht so gut.
Mir geht es schlecht.
Auf der Straße war einst ein alter Mann und spielte Klavier.
Sven ist ein singender Frosch.
Bei Sven zu Hause gibt es ganz viel Bier, aber keine Frauen.
Auf der Straße war einst ein alter Mann und spielte Piano.
Das schaffe ich glaube ich nicht, weil Onno um diese Zeit schon grillen will. Aber die Maus holt dich ab.
Niedersachsens Ministerpräsident Stephan Weil will sich im Mai nach zwölf Jahren im Amt zurückziehen. Auch als SPD-Landeschef hört er laut NDR auf. Gerüchte über einen möglichen Rückzug gab es seit längerem.
Da kann man nichts machen.
Ich sage dir nachher Bescheid wie sich die Börsenkurse entwickelt haben.
Ich habe das BearerToken in eine eigene Datei ausgelagert.
Hab es nun implementiert, aber ich musste die Program.cs erneuern. Ist gepusht, musst einmal gucken, ob dir das so passt.
Hab es nun implementiert, aber ich musste die Program.cs aktualisieren. Ist gepusht, musst einmal gucken, ob dir das so passt.
Hast du das Wort "Pfannkuchen" im Übersetzer eingegeben oder hast du es im Wörterbuch gesucht?
Die Geschwindigkeit wird auf der Autobahn meistens vorgegeben.
Heute muss ich noch ein paar Aufgaben für die Universität erledigen, die über Agenten und technische Anlagen gehen.
Inseln bilden hinsichtlich ihrer Bevölkerungsstruktur übersichtlichere Lebensräume als vergleichsweise landfeste Regionen.
Keine Region im nordwestlichen Europa dürfte in ihrer jüngeren Geschichte durch die Seefahrt stärker geprägt worden sein als die die nordfriesischen Inseln.
Keine Region im nordwestlichen Europa dürfte in ihrer jüngeren Geschichte durch die Seefahrt stärker geprägt worden sein als die nordfriesischen Inseln.
Vom Harlingerland über das Jeverland nach Nordoldenburg mag es so sein, oder so gewesen zu sein, so viele Sprecher gibt es dort nicht mehr.
Wenn ich mir in der Schule mehr Mühe im Französischunterricht gegeben hätte, wäre ich jetzt sicher nicht so schlecht.
Ich habe versucht, Tom zu erklären, dass er nicht einfach weiterhin ohne Erlaubnis hierherkommen kann.
Ich bin überrascht, dass Tom noch am Leben ist. Ich dachte, er hätte sich schon vor Jahren zu Tode gesoffen.
Ich habe Tom gesagt, dass ich es deswegen nicht machen wollte, weil ich es nicht für klug befand.
Ich halte es für höchst unwahrscheinlich, dass Tom Interesse hat, dir deinen alten MP3-Spieler abzukaufen.
Ich musste mich umziehen, weil das, was ich gerade trug, der Situation nicht angemessen war.
Ich weiß nicht, ob es Ihnen schon aufgefallen ist, aber Tom scheint sich in Ihre Tochter verliebt zu haben.
Gerhard Schröder ist der erste deutsche Kanzler, der nicht den Zweiten Weltkrieg miterlebt hat.
Obwohl es gegen die Firmengrundsätze verstößt, küssen und umarmen sich Tom und Maria bei jeder Begegnung.
Obwohl es bereits seit mehreren Tagen nicht geregnet hatte, war der Boden unter den Füßen noch immer reichlich feucht.
Obwohl ich schon lange Französisch lerne, kann ich es nicht immer nicht besonders gut sprechen.
Verzehre jeden Morgen einen lebendigen Frosch, und dir wird den restlichen Tag über nichts Schlimmeres mehr passieren.
Iss jeden Morgen einen lebenden Frosch und dir wird für den Rest des Tages nichts Schlimmeres passieren.
Durch seine Nahtoderfahrung wurde Tom zu einem viel liebevolleren und weniger voreingenommenen Menschen.
Ein „Supermond“ kann bis zu 14 % größer und 30 % heller erscheinen als ein gewöhnlicher monatlicher Vollmond.
„Warst du in Boston?“ – „Nein.“ – „In Chicago dann?“ – „Ja, in Chicago war ich.“
Weshalb haben wir nicht genug Nahrung für alle? Ich dachte, Sie seien heute Nachmittag einkaufen gegangen.
Wieso haben wir nicht genug Essen für alle? Ich dachte, ihr seid heute Nachmittag einkaufen gewesen?
Warum haben wir nicht genug für alle zu essen? Ich dachte, du warst heute Nachmittag einkaufen.
Als mitten in der Nacht das Telefon klingelte, wusste ich gleich, dass etwas nicht stimmte.
Wir waren in Sorge, dass Tom möglicherweise keine Freunde in Boston fände, aber er scheint gut zurechtzukommen.
Tom ist ein Mensch, der kein Blatt vor den Mund nimmt, und das gefällt vielen nicht.
Tom gehört zu den Leuten, die Tacheles reden, und das gefällt vielen nicht.
Tom ist der Typ, der das Kind beim Namen nennt, und das gefällt vielen nicht.
Tom ist der Typ, der die Dinge beim Namen nennt, und das gefällt vielen nicht.
Toms Rede war voller Zweideutigkeiten, wovon die meisten den Horizont der Zuhörerschaft überstiegen.
Tom hat einen Punkt im Leben erreicht, an dem er einige ausgesprochen wichtige Entscheidungen zu treffen hat.
Toms Mutter ist Krankenschwester in dem Hospital, das bei Maria auf der anderen Straßenseite liegt.
Tom trägt eine modifizierte Anglerweste, in der sich, wenn er auf einer Bühne auftritt, seine ganzen Mundharmonikas befinden.
Es war Tom peinlich, als er erfuhr, dass er sich bei der Party in betrunkenem Zustand Marias Mutter unziemlich genähert hatte.
Tom wurde nach seiner Verwicklung in einen Autounfall in Boston wegen Trunkenheit am Steuer angeklagt.
Tom hielt sein Ohr an die Tür, um zu hören, was im Nebenzimmer vor sich ging.
Tom hat gestern seinen Lernfahrausweis bekommen. Daher ist er jetzt mit seinem Vater unterwegs und übt das Autofahren.
Nach einer Suche von oben bis unten durch das ganze Haus fand Tom die Geldbörse, die er verloren zu haben glaubte, wieder.
Tom hat die Geldbörse, die er verloren zu haben glaubte, wiedergefunden, nachdem er das Haus von oben bis unten durchsucht hatte.
Tom fand jemandes Visitenkarte in seiner Tasche, doch er konnte sich nicht besinnen, wo er diese herhatte.
Tom traute kaum seinen Ohren, als er hörte, dass Maria nach Hause käme, um wieder dort zu wohnen.
Tom kann gar nicht richtig fassen, dass Maria am Freitagabend wirklich mit ihm ausgeht.
Tom kann sich nicht entscheiden, ob er sich jetzt einen neuen Rechner kaufen oder noch ein paar Monate warten soll.
Tom vermied es, sich traurige und sentimentale Liebeslieder anzuhören, nachdem er und Maria sich getrennt hatten.
Tom fragte Maria, wann sie vorhabe, ihrer jüngsten Tochter ein Paar neue Schuhe zu kaufen.
Um ein professioneller Banjospieler zu werden, muss man Tausende Stunden mit Üben verbringen.
Es heißt zwar, Golf ähnele dem Leben, aber das glaube man ja nicht. Golf ist komplizierter.
Die Zwillinge sehen sich so ähnlich, dass es so gut wie unmöglich ist, den einen vom anderen zu unterscheiden.
Der Präsident trat von seinem Amt zurück, nachdem eine Untersuchung feststellte, dass er Wählern gegenüber gelogen hatte.
Die Polizei durchsuchte stundenlang Toms Räumlichkeiten, konnte die Mordwaffe aber nicht finden.
Der Taipan, eine in Australien vorkommende Schlange, ist die giftigste Schlange der Welt.
Die Abendvorstellung am Königlichen Theater war zu Ende, und die Zuschauer waren nach Hause gegangen.
Der Verzehr eines wohlschmeckenden Essens ist eines der intensivsten und genussvollsten Vergnügen des Lebens.
Die Menge an Papier, die in einem Lande produziert wird, steht in einem engen Verhältnis zu seinem Kulturniveau.
Der Tōkyōter Himmelsbaum („Tokyo Skytree“) ist nach dem Chalifa-Turm („Burdsch Chalifa“) das zweithöchste Bauwerk der Welt.
Der Bericht war wichtig, weil er auf all die Fehler hinwies, die das Komitee begangen hatte.
Profunde Kenntnis der Betriebssysteme und Programmiersprachen ist essentiell für Toms Beruf.
Da Tom morgen nach Boston abreist, haben wir nur noch heute die Chance, ihm dies zu geben.
Die drei möglicherweise beliebtesten Eissorten sind Vanille, Schokolade und Erdbeere.
Wer Angst davor hat, Fehler zu machen, dem werden keine Fortschritte in englischer Konversation gelingen.
Nichts ist so schwierig, wie etwas Schwieriges einfach zu erklären.
Indes ich auf Tom wartete, kam mir der Gedanke, dass ich Maria vielleicht besser nicht eingeladen hätte.
Es leuchtet mir nicht ein, dass Tom hin dürfen soll, aber Mary nicht.
Es sieht nicht danach aus, dass ich das vor Montagnachmittag schaffe.
Es hat mich überhaupt nicht überrascht, dass Tom das nicht gemacht hat, was er Mary gegenüber gesagt hat, dass er es machen würde.
Als Tom gerade nicht an seinem Platz war, kritzelte Maria etwas in sein Schulbuch.
In Japan werden zwar ab und an immer noch Rechenschieber benutzt, aber halt nicht mehr so oft wie früher.
Wenn sich die Menschheit nicht um die Umwelt kümmert, könnte die Umwelt die Menschheit auslöschen.
Wenn Tom nicht wüsste, dass er sich auf dich verlassen kann, hätte er dich bestimmt nicht um Hilfe gebeten.
Ich möchte die Zeit, die ich darauf verwenden muss, im Hause sauberzumachen, drastisch reduzieren.
Ich wünschte, ich wäre so klug, dass ich etwas erfinden könnte, was mich reich machen würde.
Ich finde, dass die Art, wie Tom sich in letzter Zeit benimmt, uns allen Sorge bereiten sollte.
Ich halte es für höchst unwahrscheinlich, dass wir je Hilfen von der Landesregierung bekommen werden.
Ich habe mit deinem Arzt geredet und er sagte, dass du mindestens eine Woche im Bett bleiben musst.
Nicht einmal einen Augenblick lang hätte ich mir träumen lassen, dass ich so etwas in meinem Alter noch mal machen würde.
Ich denke mir, dass Tom letztlich dahinterkommen wird, dass Maria hinter seinem Rücken geredet hat.
Ich hatte noch mehr Fragen; weil Tom aber der Fragen müde schien, habe ich sie ungestellt gelassen.
Ich hatte noch mehr Fragen; weil Tom aber der Fragen müde schien, hielt ich sie zurück.
Ich glaube, ich habe noch nie etwas getan, was meine Eltern dazu bewogen hätte, mich bestrafen zu wollen.
Ich glaube nicht, dass ich je wie ein Muttersprachler klingen werde, aber ich glaube, dass muss ich auch gar nicht.
Wie lange, glaubst du, wird Tom bei uns arbeiten, bis er kündigt und zu einer anderen Firma geht?
Wer fragt, ist fünf Minuten lang ein Narr; wer nicht fragt, bleibt ein Narr jetzt und immerdar.
Wer fragt, ist ein Narr für fünf Minuten, wer nicht fragt, bleibt ein Narr sein Leben lang.
Mit seinem Machogehabe will er uns nur beeindrucken und zeigen, was für ein toller Kerl er ist.
Er interessiert sich nicht für Sportarten, die Zusammenarbeit oder schnelle Reaktionen auf andere Spieler erfordern.
Männern fällt es im Allgemeinen schwerer als Frauen, über ihre Gefühle zu sprechen.
Ich lese lieber zu Hause als in einer Bibliothek neben Fremden sitzend.
Was mich anbelangt, so ziehe ich es vor, zu Hause zu lesen statt in einer Bibliothek, wo man neben Fremden sitzt.
Bevor es über die Medien bekannt wird, möchte ich meinen Fans verkünden, dass ich schwanger bin.
Wegen technischer Probleme wurde anstelle der angekündigten Sendung ein Film gezeigt.
Mein Französisch hat sich nach meiner Heirat verbessert, weil ich angefangen habe, mit meiner Frau Französisch zu sprechen.
Laut aktuellen Untersuchungen nimmt die durchschnittliche Lebenserwartung der Japaner beständig zu.
Eine bloße Wiederholung von Forschungen anderer kann man nicht wirklich wissenschaftliche Forschung nennen.
Ein ernsthaft verwundeter Elefant drehte durch und attackierte alles, was ihm im Weg stand.
Allgemeines Schweigen verbreitete sich, als sie die enttäuschende Mitteilung hörten.
Warum formatieren wir die Festplatte nicht einfach neu? Bei den Problemen, die sie dir bereitet.
Wenn man Erfolg hat, will jeder einen kennen. Wenn man scheitert, ist man auf sich allein gestellt.
Wenn es in unserer Familie Streit gibt, stellt sich mein Mann immer auf die Seite seiner Mutter statt auf meine.
Wenn Tom nach Boston kommt, logiert er für gewöhnlich in einem Hotel, wohnt manchmal aber auch bei uns.
Als ich ein kleiner Junge war, bin ich mit meinem Vater nach Boston gefahren, um meinen Urgroßvater zu besuchen.
Nachdem Hawking 1962 seinen Collegeabschluss gemacht hatte, begann er Physik zu studieren mit dem Ziel zu promovieren.
Was ich gerade vorschlagen wollte, war, dass Tom in den Supermarkt gehen und Eiscreme kaufen soll.
Hast du auf dem Bahnhof heute Morgen noch den ersten Zug erwischt?
Wir müssen die Tatsache beachten, dass keine Nation die Oberherrschaft über dieses Gebiet beansprucht hat.
Toms Muskeln waren erschöpft, und er wollte nach Hause, um in ein heißes Bad zu steigen.
Tom trug zwar keinen Ehering, Maria bemerkte aber die helle Stelle an seinem Ringfinger.
Tom wusch seine Brillengläser mit warmem Seifenwasser und trocknete sie mit einem Tuch ab.
Tom war von bescheidener Herkunft, wurde jedoch einer der reichsten Männer des Landes.
Tom wurde verprügelt, als er einem seiner Freunde, als er gemobbt wurde, zu Hilfe kam.
Tom wurde vom Auswahlkomitee als alle Kriterien für den Job erfüllend befunden.
Tom wollte den Baum in seinem Vorgarten fällen, doch Maria will nicht, dass der gefällt wird.
Tom wollte, dass ich dir ausrichte, dass er einige Tage nicht im Büro sein wird.
Tom ging zu der Frau mit dem Getränk in der Hand hinüber und fragte, wie sie heiße.
Tom ging zu der Frau mit dem Getränk in der Hand hinüber und fragte sie nach ihrem Namen.
Tom sitzt beim Lesen der Morgenzeitung für gewöhnlich müsliessend am Küchentisch.
Tom teilte der Polizei mit, dass Maria vor ihrem Tode in dem fraglichen Restaurant gespeist habe.
Tom teilte der Polizei mit, dass Maria vor ihrem Tode in dem fraglichen Restaurant gegessen habe.
Tom hielt es für durchaus möglich, dass es Maria war, die das Gemälde gestohlen habe.
Tom bereut es, den Wagen ohne Ansicht gekauft zu haben, denn in zwei Monaten hatte er schon zweimal eine Panne.
Tom erfuhr erst nach dem Tode seiner Mutter, dass diese sein Erbe verspielt hatte.
Tom bot Maria an, dass er ihren Koffer trüge, das wollte sie jedoch, teilte sie ihm mit, selber tun.
Seit seinem Schulabschluss versucht Tom, Mary dazu zu bringen, ihn zu heiraten.
Tom blieb auf der vollen Rechnung sitzen, als er mit Maria und ihren Freunden trinken ging.
Tom blieb auf der vollen Rechnung sitzen, als er mit Maria und ihren Freundinnen trinken ging.
Es ist Tom letztlich doch gelungen, ein kostenfreies Datenbankprogramm auf seinem Rechner zu installieren.
Tom wollte sich Marias Sorgenkatalog zwar nicht anhören, aber er saß trotzdem still da und lieh sein Ohr.
Tom rechnete sich zwar keine Erfolgschancen aus, wollte es aber zumindest einmal versuchen.
Tom wusste zwar nicht, wo Maria hinwollte, ahnte es aber.
Tom konnte seinen Klassenkameraden nicht ausreden, den Tanz verschieben zu wollen.
Tom behauptete nichts davon zu wissen, dass sein Strandhaus für illegale Aktivitäten genutzt worden war.
Tom rief Maria zu sich, um sie zu fragen, wie sie die Krawatte finde, über deren Kauf er gerade nachdachte.
Tom kam am Bahnhof an, gerade als sein Zug anfuhr.
Tom und seine Kinder sahen gebannt zu, wie die prächtige alte Dampfeisenbahn vorbeidonnerte.
Tom und Maria schritten, die Angelruten geschultert, den Pfad entlang.
Freiheraus gesagt, erringt diese Mannschaft deshalb keine Siege, weil du ihr im Wege stehst.
Das Treffen ist Zeitverschwendung. Jeder ergeht sich nur in nebulösem, theoretischem Kauderwelsch.
Dieser Buchladen hat etwas an sich, das die Leute wiederkommen lässt.
Die Straßensperre besteht nur vorübergehend. Sie wird aufgehoben, sobald die Bauarbeiten abgeschlossen sind.
Das einzige, was mir je Schwierigkeiten bereitete, war es, mit Leuten umzugehen, denen meine Art missfiel.
Die einzige Schwierigkeit, die ich je hatte, war, mit Leuten umzugehen, die meine Art nicht mochten.
Das Mädchen war ganz ohne Geld aufgewachsen, und als sie geheiratet hatte, wurde sie verschwenderisch.
Das Mädchen war ganz ohne Geld aufgewachsen, und nach ihrer Heirat wurde sie zur Verschwenderin.
Die erste Gruppe studiert am Morgen, die zweite am Abend.
Die Firma bietet den Angestellten Vorteile bei der Kranken- und Lebensversicherung.
Vielen herzlichen Dank, dass du mir, als ich nicht über die Runden kam, fünfhundert Dollar geliehen hast!
Stratford-on-Avon, die Geburtsstadt Shakespeares, wird jedes Jahr von vielen Touristen besucht.
Früher oder später wird jemand Tom auffordern müssen, sich zu benehmen.
Manchmal muss man gar nicht dieselbe Sprache sprechen, um sich zu verstehen.
Sie bat ihn um Geld, damit sie mit ihren Freundinnen in ein Restaurant gehen könnte.
Sie bat ihn um Geld, damit sie mit ihren Freunden in ein Restaurant gehen könnte.
Schnallen Sie sich bitte an, und halten Sie sich an das Rauchverbot, bis das Signal erlischt!
Übergewichtigkeit wird als das bei weitem schwerwiegendste Gesundheitsproblem angesehen, welches auf die entwickelte Welt zukommt.
Jetzt, da Tom die richtigen Medikamente nimmt, sollte er es schaffen, sich besser unter Kontrolle zu halten.
Keine Nachricht ist eine gute Nachricht. Wenn du nichts von deinem Sohn gehört hast, dann geht es ihm gut.
Maria schloss die Augen und wartete auf Toms Kuss. Als sie die Augen öffnete, war Tom verschwunden.
Es ist empfehlenswert, Passwörter nirgendwohin zu schreiben, wo andere sie sehen könnten.
Es ist wichtig, eine medizinische Behandlung nicht zu wechseln oder abzubrechen, ohne einen ärztlichen Rat einzuholen.
Es ist ein Jammer, dass die Dummköpfe so selbstsicher sind und die Klugen voller Zweifel.
Seiner Meinung nach, werden die Menschen bald an Wasserknappheit leiden.
Wenn du nicht bereit bist, dir die Mühe zu machen zu lernen, wie man einen Hund dressiert, dann schaff dir keinen an.
Wenn du zurückgehen und dein Leben noch einmal beginnen könntest, in welchem Alter würdest du dann gerne anfangen?
Ich kann mit meiner Zeit Besseres anfangen, als hier zu sitzen und mir dein Gemecker anzuhören.
Wenn du in Boston ankommst, willst du bestimmt als allererstes zu Hause anrufen.
Wenn Sie in Boston ankommen, wollen Sie bestimmt erst einmal zu Hause anrufen.
Wenn ihr in Boston ankommt, wollt ihr bestimmt erst einmal zu Hause anrufen.
Wenn du in Boston ankommst, willst du bestimmt erst einmal zu Hause anrufen.
Ich würde ihn als einen Mann mittleren Alters in einer gelben Jacke mit orangefarbener Krawatte und rosa Hemd beschreiben.
Ich denke, wir werden dieses Projekt eine Zeitlang auf Eis legen müssen.
Ich glaube, Tom kann deswegen so gut Französisch, weil er sich viele französische Filme ansieht.
Ich habe gehört, dass Tom, ehe man ihn schnappte, jahrelang Drogen nach Amerika geschmuggelt haben soll.
So werden sich die Dinge wohl von nun an verhalten. Besser also, wir gewöhnen uns daran.
So werden sich die Dinge wohl von nun an verhalten. Wir gewöhnen uns also besser daran.
Ich verstehe es nicht, und etwas nicht zu verstehen, daran bin ich nicht gewöhnt. Erkläre es bitte noch einmal!
Ich muss nicht so klingen wie ein Muttersprachler. Ich will nur in der Lage sein fließend zu sprechen.
Ich muss mich nicht so anhören wie ein Muttersprachler. Ich will nur fließend sprechen können.
Er grübelte drei Tage über dem Problem, bevor er irgend etwas unternahm.
Er versuchte mit aller Kraft, den Bogen zu spannen und den Pfeil so weit wie möglich zu schießen.
Endlich habe ich Zeit, um auf die Nachrichten zu antworten, die ich in den letzten drei Wochen erhalten habe.
Endlich habe ich jetzt Zeit, um die Post zu beantworten, die ich in den letzten drei Wochen bekommen habe.
Jeder Mensch hat ein psychisches Bedürfnis, mitzubekommen, dass das, was er macht, eine gewisse Bedeutung hat.
Trotz der ausgeschilderten Geschwindigkeitsbegrenzung von 55 Meilen pro Stunde fuhr Tom viel schneller.
Demokratie ist die schlechteste Regierungsform, abgesehen von allen anderen, die ausprobiert wurden.
Könntest du dich kurz einmal hinter mein Auto stellen und mir sagen, ob die Bremslichter funktionieren?
Als Tom an der Bushaltestelle ankam, war der Bus, den er eigentlich nehmen wollte, bereits abgefahren.
Die Landwirtschaft ist mit einem Beitrag von einem Drittel zum Bruttoinlandsprodukt weiterhin die tragende Säule der kenianischen Wirtschaft.
In letzter Zeit gehen viele Firmen aufgrund der Geldknappheit der Banken in Konkurs.
Als Tom wieder an seinem Wagen war, klemmte ein Strafzettel unter dem Scheibenwischer.
Wir müssen Achtung haben vor jedem der Geschöpfe Gottes und vor der Umwelt, in der wir leben.
Toms Anwalt rechnete nicht damit, dass die Geschworenen Maria als glaubwürdige Zeugin einstufen würden.
Tom wird sich nach der Entlassung aus dem Krankenhaus einer mehrmonatigen Rehabilitation unterziehen müssen.
Tom wurde von seinen Eltern aus dem Haus geworfen, als er gestand, dass er ein Ohngott war.
Tom wurde von seinen Eltern aus dem Haus geworfen, als er gestand, Atheist zu sein.
Tom gab einen großen Teil seiner Zeit dafür hin, denen zu helfen, denen es weniger gut ging als ihm.
Tom hat mich zu dem Restaurant mitgenommen, wo man für 30 Dollar so viel essen kann, wie man will.
Tom hat mir gesagt, dass er und Maria beabsichtigen, kommendes Wochenende an den Strand zu fahren.
Tom sagte Maria, dass sie den Hammer zurück in die Werkzeugkiste legen solle, wenn sie ihn nicht mehr brauche.
Tom hielt es für eine Bombenidee, eine Netzpräsenz ins Leben zu rufen, die keinen anderen Zweck hätte als den Popcornverkauf.
Tom hielt es für eine Bombenidee, eine Netzpräsenz ins Leben zu rufen, die nichts anderem dienen würde als dem Popcornverkauf.
Tom fährt noch immer mit dem Fahrrad, das er mit dreizehn Jahren von seinen Eltern bekommen hat.
Tom nahm einige Halsketten aus seiner Tasche und sagte Maria, dass sie sich aussuchen solle, welche ihr davon am besten gefalle.
Tom nahm einige Halsketten aus seiner Tasche und hieß Maria sich aussuchen, welche ihr am besten gefiel.
Tom spielte in einem chinesischen Restaurant in Frankreich auf seinem Englischhorn eine spanische Volksmelodie.
Tom ist der Erste, an dem Maria nach ihrer Trennung von Johannes tatsächliches Interesse zeigt.
Tom sucht jemanden, der ihm dabei helfen kann, ein Dokument aus dem Französischen ins Englische zu übersetzen.
Tom musste sich den Magen auspumpen lassen, weil er versehentlich Rattengift zu sich genommen hatte.
Tom wollte seine Freundschaft mit Maria nicht durch den Versuch aufs Spiel setzen, eine Liebschaft draus zu machen.
Tom konnte die Möglichkeit nicht ganz ausschließen, dass er eventuell entlassen würde.
Tom konnte Maria an ihrem Lächeln ansehen, dass es eine tolle Party gewesen war.
Tom und Mary waren so sehr damit beschäftigt, sich anzuschreien, dass sie nicht hörten, wie ich den Raum betrat.
Tom und Maria teilten sich einen Schirm; der war aber nicht groß genug, und beide wurden nass.
In keinem anderen Land kommen Erdbeben so häufig vor wie in Japan.
Die plötzliche Zunahme von Autos verursacht jeden Tag viele Verkehrsunfälle.
Der alte Mann im Rollstuhl sagte mir, dass er meine Mutter als Jugendliche gekannt habe.
Die Zahl der Schüler, die zu spät zur Schule kamen, war viel geringer, als ich erwartet hatte.
Die Zahl an Leuten bei Facebook ist größer als die Bevölkerung der Vereinigten Staaten.
Je weniger sich eine überkommene Sitte rechtfertigen lässt, desto schwieriger ist es, sie abzulegen.
Die Bombe hat Toms Haus in Schutt und Asche gelegt. Zum Glück war er da nicht zu Hause.
Manche im Gesundheitswesen Beschäftigte kümmern sich mehr um Papierkram als um die Versorgung der Patienten.
Soba werden aus Buchweizenmehl, Udon und Kishimen aus normalem Weizenmehl gemacht.
Sie verbringt recht viel Zeit damit, einfach nur dort zu sitzen und aus dem Fenster zu sehen.
Für unsere Sache hängt alles davon ab, ob das Regierungshandeln verfassungsgemäß war oder nicht.
Manchmal geht unser Feueralarm los, wenn meine Mutter etwas in der Küche kocht.
Meine Liebe zu dir erlaubt mir nicht, dir alles anzuvertrauen. Manche Dinge bleiben besser ungesagt.
Mein Vater spricht immer Französisch, meine Mutter immer Englisch mit mir.
Bucht eure Flüge frühzeitig, da diese um die Weihnachtszeit herum schnell belegt sind.
Meine Damen und Herren, aufgrund eines Unfalls auf dem Flughafen wird sich die Ankunft verzögern.
Es ist nicht immer möglich, gut zu essen, wenn man in diesem Teil der Welt reist.
Fünf Tage, nachdem sie ihren Abschluss gemacht hatte, flog meine Tochter vom Flughafen Ōsaka aus nach Deutschland.
Die Karten waren vom Beginn des Spiels an gegen sie.
Die Idee mag verrückt scheinen, aber ich denke, wir sollten Tom und Mary gerade jetzt besuchen.
Auf all meinen Reisen habe ich nie einen schöneren Berg gesehen als den Mt. Everest.
Wenn man Rauchern ihre Zigaretten nimmt, werden sie nervös und reizbar.
Ich lese solche Sachen wie etwa berühmte Romane, die in vereinfachtes Französisch umgeschrieben wurden.
Ich möchte diese Gelegenheit dazu benützen, Ihnen allen für Ihre Mitarbeit zu danken.
Ich halte es für höchst unwahrscheinlich, dass Tom das Gold, das er gefunden hat, behalten darf.
Ich weiß, dass es höchst unwahrscheinlich ist, dass es mir gelingen wird, dich zu überzeugen, dass du dich irrst.
Ich weiß, dass es mir nur höchst unwahrscheinlich gelingen wird, dich davon zu überzeugen, dass du dich irrst.
Ich hoffe, Ihnen ist klar, dass es für mich wirklich das Allerletzte wäre, ohne Ihre Erlaubnis dorthin zu gehen.
Ich hoffe, euch ist klar, dass es für mich wirklich das Allerletzte wäre, ohne eure Erlaubnis dorthin zu gehen.
Ich hoffe, dir ist klar, dass es für mich wirklich das Allerletzte wäre, ohne deine Erlaubnis dorthin zu gehen.
Endlich habe ich Zeit, um auf die Nachrichten zu antworten, die ich in den letzten drei Wochen erhalten habe.
Endlich habe ich Zeit, die Post zu beantworten, die ich in den letzten drei Wochen erhalten habe.
Ich weiß nicht, was ich jetzt, da ich in ein anderes Land ziehe, mit meiner Katze mache.
Seine Firma ging Pleite und zu allem Übel hatte er einen Verkehrsunfall.
Er war überrascht zu sehen, dass das Meisterstück des großen Künstlers verkehrt herum an der Wand hing.
Er drehte die Flasche auf den Kopf und schüttelte sie, aber der Honig wollte trotzdem nicht herauskommen.
Da sich alle an die Geschwindigkeitsbegrenzung hielten, ahnte ich, dass da wohl ein Blitzer sein musste.
Tom hatte zwar gerade seinen vierzigsten Geburtstag, ich glaube aber nicht, dass er seine besten Jahre schon hinter sich hat.
Tom hatte zwar gerade seinen vierzigsten Geburtstag, ich glaube aber nicht, dass er auf dem absteigenden Ast ist.
Für Maria und die Kinder nimmt sich Tom trotz seiner sehr fordernden Arbeit immer Zeit.
Papa, lass uns gegenseitig Fratzen schneiden und sehen, wer es am längsten aushält, ohne zu lachen.
Wenn wir die ganze Zeit zusammen sind, werden meine japanischen Klassenkameraden einander sehr gut kennenlernen.
Ein Säugling kann nicht sprechen, also schreit er so lange, bis er das bekommt, was er will.
Amerikaner unter achtzehn Jahren dürfen nicht in Präsidentschaftswahlen ihre Stimme abgeben.
Alle Menschen haben irgendein natürliches Talent; die Frage ist nur, ob sie es auch verwenden können.
Nachdem er alles von seinem Teller gegessen hatte, fragte Tom Maria, ob er ihren Salat essen dürfe.
Ein heranwachsendes Kind, welches nicht viel Energie zu haben scheint, braucht eventuell ärztliche Hilfe.
Diesen Freitagabend findet von 19:30 Uhr bis 22:00 Uhr eine Tanzveranstaltung in der Schulaula statt.
„Willst du damit sagen, dass ich dich nicht anrufen soll?“ – „Aber nein! Bitte ruf mich an, wann immer du willst!“
Man sollte seine Zeit immer so verwenden, dass es den Kindern hilft, im Leben voranzukommen.
Ob du es glaubst oder nicht, ich will diese Sache genauso wie du hinter mich bringen.
Wenn eine Frau ermordet wird, ist der Gatte oder Freund immer der Hauptverdächtige.
Wenn Tom betrunken ist, nimmt er vieles zu sich, was er nüchtern niemals äße.
Wir rechnen es Ihnen hoch an, dass Sie uns die Gelegenheit gegeben haben, mehr über Ihre Organisation zu erfahren.
Besucher werden üblicherweise gebeten, ihre Schuhe auszuziehen, bevor sie ein japanisches Haus betreten.
Tom fragte sich, wie lange es wohl dauern würde, bis Maria einsähe, dass Johannes nicht mehr wiederkäme.
Tom warnte Maria, dass Johannes nur Ärger machen würde; sie schlug seine Warnung jedoch in den Wind.
Tom wollte noch bleiben, um zu sehen, was passieren würde. Leider musste er gehen.
Tom erlitt leichte Verletzungen, als er auf dem Fußgängerüberweg von einem Auto angefahren wurde.
Tom drückte sein Bedauern darüber aus, dass er Maria aufgefordert hatte, Johannes zu jener Tat zu bringen.
Tom ertrug die Schmerzen einige Wochen lang, bis er sich schließlich ins Krankenhaus begab.
Tom hat ein neues Restaurant eröffnet; es hat in den ersten zwölf Monaten aber keinen Ertrag gebracht.
Tom merkte in seinem Bericht an, dass die Börse beim Scheitern der Firma eine Rolle spielte.
Tom hat Elke genauso gern wie Maria und kann sich daher nicht entscheiden, welche der beiden er bitten soll, mit ihm auf den Tanzabend am Wochenende zu gehen.
Tom lachte zwar über Marias Scherze, fand einige davon aber eher weniger witzig.
Tom ist für gewöhnlich der Letzte, der geht; gestern aber ging Maria noch zehn Minuten später als er.
Tom hoffte, dass die Ärzte ihm schließlich doch sagen würden, dass er nicht operiert werden muss.
Tom hat drei Schwestern: eine lebt in Australien und die anderen beiden in Neuseeland.
Tom ist bei Recherchen bezüglich seiner Familiengeschichte auf einige Leichen im Keller gestoßen.
Tom hat nicht viel anzuziehen. Daher sieht man ihn immer dasselbe tragen.
Tom hofft inbrünstig, dass Maria nicht merkt, dass er eine ihrer teuren Teetassen zu Bruch gehen ließ.
Tom behauptet zwar, er sehe nicht so viel fern, aber es sind täglich doch über drei Stunden.
Tom behauptete, der Vertrag sei ungültig, weil er zur Unterschrift genötigt worden sei.
Tom hat mit Geld, das er von seinem Großvater geerbt hat, einen Verlobungsring für Maria gekauft.
Tom hält es für unbedingt notwendig, mindestens einen Liter Wasser am Tag zu trinken.
Tom und Maria unterhielten sich auf Französisch. Ich habe daher keine Ahnung, worüber sie sprachen.
Tom und Maria entspannten sich ein paar Stunden vor dem Fernseher. Sie sahen sich einen alten Film an.
Tom und Maria beklagen sich oft darüber, dass sie nie ohne die Kinder zusammensein können.
Tom und Maria haben um die zwanzig Kinder, sind sich aber der genauen Zahl nicht sicher.
Tom und Maria haben zwei Kinder adoptiert, deren Eltern bei einem Selbstmordattentat ums Leben kamen.
Die Proben wurden von zweihundert medizinischen Instituten in der ganzen Welt zusammengetragen.
Die Polizei konnte nicht ermitteln, welcher von den Zwillingen das Verbrechen begangen hat.
Das Gefährlichste, was Tom einmal wagen wollte, war es, eine Giftschlange zu halten.
Die Bibliothek in der Nähe meines Hauses hat jetzt wegen einer Etatkürzung nur noch an drei Tagen in der Woche geöffnet.
Aufgrund eines schweren Sprachfehlers fiel es dem König überaus schwer, Reden zu halten.
Das Krankenhaus beschränkt die Zahl der Besucher, die die Intensivstation betreten können.
Der Unternehmens-Wettbewerbsvorteil wird ausgehöhlt, wenn die System-Ingenieure ihre Kündigungen fortsetzen.
Der Kuchen ist jetzt im Ofen und müsste in zehn Minuten so weit sein, dass wir ihn herausholen können.
Der Kuchen ist jetzt im Ofen und müsste in zehn Minuten fertig sein.
Spaghetti mit Mettklößchen wurden von italienischen Einwanderern in der Stadt New York erfunden.
Weil Tom der Mantel, den er anprobierte, zu klein war, gab der Verkäufer ihm einen anderen zur Anprobe.
Sie kaufte ihm einen Hund; weil er jedoch eine Hundeallergie hatte, musste dieser wieder weggegeben werden.
Sie riet ihm, zum Zahnarzt zu gehen, doch er sagte, dass er dazu nicht genug Zeit habe.
Forscher sagen, dass es einfacher ist, Gewicht zu verlieren, wenn man drei anständige Mahlzeiten am Tag verzehrt.
Meine Eltern haben gesagt, sie hätten die meisten Weihnachtsgeschenke bereits im Netz erworben.
Männer, deren Mütter Brustkrebs hatten, unterliegen einem höheren Prostatakrebs-Risiko.
Männer, deren Mütter Brustkrebs hatten, unterliegen einem höheren Risiko, Prostatakrebs zu entwickeln.
Sprechen wir darüber, wie wir das in Zukunft vermeiden können!
Es spricht nichts dagegen, eine Internetseite anzulegen; man muss nur sichergehen, niemandes Urheberrechte zu verletzen.
Eine Internetseite zu erstellen, ist eine tolle Sache; du solltest dich jedoch vergewissern, dass du von niemandem die Urheberrechte verletzt.
Es war kein Zufall, dass Tom und Maria beide zur gleichen Zeit in der Cafeteria waren.
Stimmt es, dass illegale Einwanderer interessierten Bürgern Arbeitsplätze wegnehmen?
Wenn Sie mit einem Kundendienstmitarbeiter sprechen möchten, drücken Sie bitte die Drei.
Wenn Sie mit einem Kundendienstmitarbeiter sprechen möchten, so drücken Sie bitte die Drei.
Wenn man will, dass etwas anständig gemacht wird, muss man zuweilen eben selbst Hand anlegen.
Bisweilen muss man sich der Dinge eben selbst annehmen, wenn man will, dass was draus werde.
Wenn man will, dass etwas richtig getan wird, dann muss man es manchmal eben selber tun.
Wer Geld auf der Straße findet, sollte es auf die örtliche Polizeiwache bringen.
Ich werde dir Toms Telefonnummer nicht nennen, ganz gleich, wie sehr du dich auch bemühst, sie aus mir herauszubekommen.
Ich dachte, wir hätten alles aufgegessen, was wir im Hause hatten, aber ich habe doch noch eine Schachtel Kräcker gefunden.
Sie möchten bestimmt von mir wissen, wie ich es geschafft habe, in so kurzer Zeit so viel Geld zu verdienen.
Ihr möchtet bestimmt von mir wissen, wie ich es geschafft habe, in so kurzer Zeit so viel Geld zu verdienen.
Du möchtest bestimmt von mir wissen, wie ich es geschafft habe, in so kurzer Zeit so viel Geld zu verdienen.
Ich bedaure, dass ich aufgrund einer früher eingegangenen Verpflichtung Ihre freundliche Einladung nicht annehmen kann.
Ich weiß, dass du schon lange wartest, aber könntest du noch ein bisschen länger warten?
Seitdem habe ich nicht mehr von ihm gehört. Ich frage mich, was er wohl treibt.
Wegen einer Sitzung konnte ich Tom nicht rechtzeitig von der Schule abholen.
Ich weiß nicht, was Tom Ihnen sonst noch so erzählt hat; was ich aber weiß, ist, dass er nicht immer die Wahrheit sagt.
Ich weiß nicht, was Tom euch sonst noch so erzählt hat; was ich aber weiß, ist, dass er nicht immer die Wahrheit sagt.
Ich weiß nicht, was Tom dir sonst noch so erzählt hat; was ich aber weiß, ist, dass er nicht immer die Wahrheit sagt.
Er kam nicht zurück, weil er Heimweh hatte, sondern weil ihm das Geld ausging.
Seitdem Tom seiner Schwiegermutter die Glühbirnen auswechselte, hat er bei ihr einen Stein im Brett.
Obwohl ich drei Jahre Französisch in der Schule hatte, kann ich es nicht gut.
Douglas Engelbart, der Erfinder der Computermaus, wurde an diesem Tag im Jahre 1925 geboren.
Wenn man bedenkt, wie lange ich schon Französisch lerne, müsste ich es eigentlich besser können.
Angesichts dessen, wie lange ich schon Französisch lerne, müsste ich es eigentlich besser zu sprechen in der Lage sein.
Schätzungsweise 40 % des jenseits der Küsten geförderten Öls kommen aus dem Indischen Ozean.
Ein Künstler kann genauso wenig über seine Kunst sprechen, wie eine Pflanze Gartenbau erörtern kann.
Nachdem sie ihre Arbeit verloren hatte, konnte sie es sich nicht mehr leisten, ihre Hunde zu füttern, und gab sie darum weg.
Der Zeitung zufolge sind die Lebenshaltungskosten in Tōkyō die höchsten der Welt.
Dem Nachrichtenbericht zufolge hatte sich die Regierungskoalition um fünf Uhr zweiundsiebzig Sitze gesichert.
Laut einer Studie sterben jährlich 53000 Amerikaner an den Folgen von Passivrauchen.
„Tom, hast du heute Schule?“ – „Nein, der Unterricht fällt wegen des Taifuns aus.“
Wenn Sie dieses Wörterbuch mit jenem vergleichen, können Sie einfach sehen, welches besser ist.
Wenn du dieses Wörterbuch mit jenem vergleichst, kannst du einfach sehen, welches besser ist.
Als der Kleine die neueste PlayStation-Software haben wollte, benahm er sich wie ein verzogenes Kind.
Als er am Bahnhof ankam, war der Zug bereits seit fast einer halben Stunde weg.
Als Kind verbrachte Tom den Sommer immer bei seinen Großeltern in Boston.
Als Kind fuhr Tom jeden Sommer zu seinen Großeltern nach Boston.
Als ich auf der Schule war, wurden linkshändige Kinder gezwungen, mit der rechten Hand zu schreiben.
Wir werden uns an eine Personalvermittlung wenden müssen, um diesen Führungsposten passend zu besetzen.
Wir werden eine Headhunting-Agentur benötigen, um die richtige Besetzung für diese Führungsposition zu finden.
Wir wollten nicht, dass Tom verstünde, wovon wir sprachen; darum parlierten wir auf Französisch.
Tom darf vieles bei seinen Eltern, was meine mir nicht erlauben.
Tom ist so ein Pessimist, er sieht in jeder Situation immer nur die negative Seite.
Tom arbeitet unter der Woche als Bankangestellter und am Wochenende als Teilzeitrettungsschwimmer.
Tom wurde wegen Trunkenheit am Steuer zu fünf Tagen Gefängnis und einem Jahr Bewährungszeit verurteilt.
Tom wollte, dass Maria mit Johannes über das Problem spräche, das sie mit seinen Kindern hatte.
Tom wollte, dass Maria Johannes gegenüber das Problem anspräche, das sie mit seinen Kindern hatte.
Tom glaubte sich aus seinem Traum erwacht, doch träumte er wahrlich noch immer.
Da Tom schon als Kind angefangen hat, Französisch zu lernen, verfügt er über eine sehr gute Aussprache.
Tom sah auf seine Uhr und bemerkte, dass ihm nur noch fünf Minuten bis zum Mittagessen blieben.
Tom hat den Nagel auf den Kopf getroffen, als er sagte, dass es der Mannschaft an Antrieb und Einsatz fehle.
Tom traf den Entschluss, dass es nicht nottue, das Medikament einzunehmen, das der Arzt ihm gegeben hatte.
Tom behauptet, dass er zum Zeitpunkt des Mordes nicht mal in der Nähe des Tatortes war.
Tom wäre um Längen nicht so reich, wenn er Maria nicht geheiratet hätte.
Tom sah schon deutlich besser aus und klang auch besser als bei unserem Besuch im letzten Monat.
Tom hatte während seines Aufenthalts in Boston schon jede Menge Gelegenheiten, auf Konzerte zu gehen.
Tom glaubt, dass die Reichen es verdienen, reich zu sein, und dass die Armen es verdienen, arm zu sein.
Tom glaubt, dass die Reichen es verdienen, reich zu sein, wie die Armen es verdienen, arm zu sein.
Tom hatte es satt, jedes Mal zahlen zu müssen, wenn er mit Mary ausging.
Tom bat Mary, Zahnpasta und Toilettenpapier vom Supermarkt mitzubringen.
Toms und Marias kleiner Junge liebt es, auf dem Küchenboden zu sitzen und gegen Töpfe und Pfannen zu schlagen.
Ich brauchte etwas vom Supermarkt, vergaß es dann aber.
Es ist dringend notwendig zu verstehen, wie der Klimawandel sich auf unser Leben auswirken wird.
In dem Zimmer, in dem Tom früher schlief, stehen eine Nahmaschine und ein Bügelbrett.
Es gibt mehrere gute Abwehrmittel gegen die Versuchung, das sicherste jedoch ist Feigheit.
Der Lehrer schrieb etwas an die Tafel, doch so klein, dass ich es nicht lesen konnte.
Das Inhaber des Gasthauses gestattete es ihr, Tischabfälle mit nach Hause zu nehmen, um ihre sämtlichen Hunde damit zu füttern.
Die Polizei wird den Namen des Opfers nach Benachrichtigung der nächsten Angehörigen bekanntgeben.
Je länger du über deine Arbeit redest, desto weniger Zeit bleibt dir, sie zu verrichten.
Die Versicherungspolice deckt nicht die Kosten von Fällen höherer Gewalt, wie Hurricans und Erdbeben.
Das Herz selber ist nicht mehr und nicht weniger als ein großer, harter, lederähnlicher Muskel.
Der ansehnliche junge Soldat verliebte sich in eine Krankenschwester und heiratete sie nach dem Krieg.
Der Typ am Steuer des Lkws, der unser Auto rammte, hatte keinen Führerschein.
Der Fahrer des Lkws, der unser Auto rammte, hatte keinen Führerschein.
Die Granate explodierte, bevor der Terrorist sie werfen konnte; es zerfetzte ihm den Arm.
Die Baukosten des neuen Krankenhauses waren bedeutend höher, als zuerst veranschlagt worden war.
Das Klima in England ist nicht so mild wie das in Japan, aber im Sommer ist es viel kühler.
Der Stuhl gab nach, als sich Tom daraufsetzte, und er fiel krachend auf den Boden, wobei er sich den Rücken verletzte.
Das britische Parlament teilt sich in das Ober- und das Unterhaus auf.
Das britische Parlament besteht aus dem Ober- und dem Unterhaus.
Einige glauben, dass der Verzehr von Pampelmusen zu jeder Mahlzeit förderlich beim Abnehmen sei.
Sechzig Prozent der erwachsenen japanischen Männer trinken regelmäßig Alkohol.
Sie war so darin vertieft, die Beatles zu hören, dass sie das Stelldichein mit ihm versäumte.
Sie organisierte eine Teeeinladung mit der Absicht, ihren Freunden die Tochter vorzustellen.
Neulich habe ich mich etwas müde gefühlt, so dass ich diese Woche nicht zum Schwimmen gegangen bin.
In dieser Region ist es für Menschen, Waren und Geld gestattet, sich frei über nationale Grenzen hinweg zu bewegen, bzw. transferiert zu werden.
Ganz egal, wie viele ihm auch sagen, dass er einen Fehler gemacht hat: Tom besteht trotzdem darauf, im Recht zu sein.
Mein Roboter wird Essen machen, aufräumen, abwaschen und noch andere Hausarbeiten erledigen.
Bis vor drei Jahren hat meine Großmutter oft Gebrauch von ihrer Nähmaschine gemacht.
Man kann viel lernen, indem man ein Kind dabei beobachtet, wie es beim Spielen mit anderen Kindern interagiert.
Seinen Ehepartner in der Öffentlichkeit zu küssen, wird in einigen Ländern als akzeptables Verhalten erachtet.
Erst als sie das Buch zu Ende gelesen hatte, fiel ihr auf, wer sein Autor war.
Der letzte Sommer war außergewöhnlich kalt und die Reisernte war die schlechteste in zehn Jahren.
In den USA ist es illegal, Menschen zu foltern, um von diesen Informationen zu erhalten.
Warum gibst du nicht eine Annonce in der örtlichen Zeitung auf, wenn du dein altes Sofa verkaufen willst?
Wenn ihr wissen wollt, woher der Wind weht, braucht ihr nur nach der Windhose zu schauen.
Wenn Sie wissen wollen, woher der Wind weht, brauchen Sie nur nach der Windhose zu schauen.
Wenn du wissen willst, woher der Wind weht, brauchst du nur nach der Windhose zu schauen.
Wenn du zusammen mit einem Muttersprachler Englisch lernen möchtest, kontaktiere mich bitte.
Ich habe gerade mit deinem Französischlehrer gesprochen, und der hat gesagt, dass du in seinem Unterricht eine gute Leistung bringst.
Ich habe immer so meine Zweifel, wenn jemand von sich behauptet, mehr als fünf Sprachen fließend zu beherrschen.
Ich wollte das gestern mit Ihnen besprechen; Sie schienen da aber nicht aufnahmebereit zu sein.
Ich wollte das gestern mit euch besprechen; ihr schient da aber nicht aufnahmebereit zu sein.
Ich wollte das gestern mit dir besprechen; du schienst da aber nicht aufnahmebereit zu sein.
Ich finde, jeder von uns sollte Tom etwas zum Geburtstag schenken, und zwar etwas Selbstgemachtes!
Ich denke, Tom weiß, dass er mich nur zu fragen braucht, wenn er Hilfe von mir will.
Es gibt noch immer vieles, was ich Sie zu Ihrer Beziehung zu Tom fragen möchte.
Es gibt noch immer vieles, was ich dich zu deiner Beziehung zu Tom fragen möchte.
Ich arbeite an einem Tag ebenso viel im Garten wie mein Bruder in einer Woche.
Ich verbringe an einem Tag ebenso viel Zeit mit der Gartenarbeit wie mein Bruder in einer Woche.
Ich weiß, dass ich mindestens acht Stunden am Tag schlafen sollte, aber ich schlafe gewöhnlich weniger.
Ich habe viele Freunde, die fließend sprechen, aber immer noch nicht wie Muttersprachler klingen.
Ich halte nichts von Astrologie, aber das will nicht besagen, dass ich nicht mein Horoskop lese.
Ich wollte nicht riskieren, den Zug zu verpassen; deswegen kam ich eine Stunde zu früh am Bahnhof an.
Ich hätte noch etwas bleiben können; weil ich aber allmählich müde wurde, beschloss ich zu gehen.
Ich weiß nicht mehr, wie das Mädchen hieß, das letztes Jahr im Französischunterricht neben mir saß.
Ich kann mich nicht mehr an den Namen des Mädchens, das letztes Jahr im Französischunterricht neben mir saß, erinnern.
Ich glaube, meine Rechte nur verteidigen zu können durch Verteidigung derer anderer.
Er verschickte in einem Zeitraum von etwa anderthalb Jahren schätzungsweise 2,2 Milliarden Werbenachrichten per Netzpost.
Experten sagen, dass der Kaffeepreis hauptsächlich deshalb steigt, weil die Leute bereit sind, mehr zu bezahlen.
Ausrufezeichen werden im Deutschen weit häufiger als im Englischen verwendet.
Obwohl Tom die Idee nicht für sonderlich sinnvoll hielt, sagte er, dass er es einmal versuchen würde.
Obwohl Tom noch nie eine probiert hat, sagt er, dass ihm Kiwis nicht schmecken.
Obwohl Tom schon viel zu viel getrunken hat, bestellt er sich noch etwas nach.
Wenn ich dem, was du sagst, auch nicht zustimme, so erkenne ich dein Recht, es zu sagen, doch voll und ganz an.
Bei Kenntnissen über Tom Johannsens Aufenthaltsort wenden Sie sich bitte an die örtliche Polizei.
Dadurch, dass die Protestrufe immer lauter wurden, konnte man seine Rede nicht mehr hören.
Im Augenblick des Unfalls schliefen beinahe alle Reisenden im Bus.
Sowie ich an eine vernünftige Videokamera komme, fange ich an, Videos aufzunehmen, die ich ins Netz stellen kann.
Alle Lehrer und Schüler, mit denen wir sprachen, beschrieben Tom als umgänglich.
Alle Waggons des Zuges wurden zehn Minuten vor der Abfahrt randvoll gepackt.
Ein Zusammenhang zwischen der Persönlichkeit und der Blutgruppe ist wissenschaftlich noch nicht bewiesen worden.
Ein Zusammenhang zwischen der Persönlichkeit und der Blutgruppe wurde wissenschaftlich noch nicht bewiesen.
Ein Zusammenhang zwischen der Persönlichkeit und der Blutgruppe ist wissenschaftlich noch nicht bewiesen.
„Bitte was willst du tun?“ – „Jemanden umbringen.“ – „Hast du sie noch alle?“
„Möchten Sie bei uns zu Mittag essen?“ – „Gerne. Aber nur, wenn es keine Mühe macht.“
Sie haben das Recht, einen Rechtsanwalt zu konsultieren, ehe wir Sie befragen.
Ich hätte mir die Reise sparen können, wenn du mir einfach gesagt hättest, dass ich heute nicht hier zu sein brauche.
Als ich klein war, gab es immer jeden Abend Streit darüber, wer mit Geschirrwaschen dran war.
Als ich auf Besuch in ihre Wohnung kam, war das Paar mitten in einem Streit.
Was ist denn los, Tom? Wir konnten uns doch sonst immer über solche Dinge unterhalten.
Wir haben noch einiges Ackergerät, das seit dem Tode meines Großvaters nicht mehr benutzt worden ist.
Stadtausrufer sagten den Leute früher, was sie gemäß den Anordnungen des Königs tun sollten.
Toms Reise wurde zum Alptraum, als ihm sein Pass und seine Kreditkarten gestohlen wurden.
Toms Lehrerin hat angerufen, um mitzuteilen, dass Tom einige Kinder an der Schule drangsaliert habe.
Toms Lehrer hat angerufen, um mitzuteilen, dass Tom einige Kinder an der Schule drangsaliert habe.
Tom hat auf der Arbeit sehr viel zu tun und kann bis übernächste Woche keine Zeit erübrigen.
Toms Bibellesegruppe löste sich nach einigen Monaten mangels Interesses in Wohlgefallen auf.
Toms Bibellesegruppe löste sich nach einigen Monaten wegen Mangels an Interesse in Wohlgefallen auf.
Toms Bibellesegruppe löste sich nach einigen Monaten wegen mangelnden Interesses in Wohlgefallen auf.
Tom war wütend, hielt seine Sprache aber im Zaum, weil Kinder anwesend waren.
Tom wollte mir etwas mitteilen, doch Maria unterbrach ihn, ehe er etwas sagen konnte.
Tom schoss Tausende von Urlaubsbildern, sah sie sich dann aber nie mehr an.
Tom sagte allen, dass er der Meinung sei, dass aus Maria einmal für jemanden eine gute Ehefrau würde.
Tom sagt, er könne sich an nichts erinnern, was am Unfalltag geschah.
Tom erhielt für die Rettung einer Frau aus einem brennenden Haus eine Belobigung für Tapferkeit.
Tom holte seine Schlüssel hervor, stellte dann aber fest, dass die Tür bereits verschlossen war.
Tom spielte einen Walzer auf dem Klavier nur mit den Daumen und Mary war sehr beeindruckt.
Tom gefiel das Lied, obwohl der Text in einer Sprache war, die er nicht verstand.
Tom konnte Maria schon seit Jahren gut leiden; irgendwann wandelten sich seine Gefühle zu ihr jedoch in Liebe.
Tom tut alles, was in seiner Macht steht, um die Lebensqualität der Patienten zu verbessern.
Tom verletzte sein rechtes Knie während des Trainings, so musste John an seiner Stelle in dem Spiel spielen.
Tom betrat das leere Zimmer und bemerkte sofort eine angezündete Zigarette im Aschenbecher.
Tom sieht keinen Vorteil in der von dir vorgeschlagenden Methode.
Tom redet nicht gerne um den heißen Brei, sondern kommt lieber gleich zur Sache.
Tom kaufte in dem Laden nichts, weil er die Preise für zu hoch hielt.
Tom wollte einmal versuchen, sich den Bart mit einem Messer zu stutzen, doch das gelang nicht sehr gut.
Tom konnte nicht an Maria denken, ohne sich zu erinnern, wie schmerzhaft die Trennung gewesen war.
Tom konnte nicht an Maria denken, ohne sich an die Schmerzhaftigkeit der Trennung zu erinnern.
Tom konnte nicht ohne die Erinnerung an die Schmerzhaftigkeit der Trennung an Maria denken.
Tom konnte Marias Reaktion nicht entnehmen, was seine Worte in ihr auslösten.
Tom konnte die Möglichkeit nicht ganz ausschließen, dass er eingezogen würde.
Tom hat sich neulich mit mir in Verbindung gesetzt und gefragt, ob ich auf einem Benefizkonzert Gitarre spielen würde.
Tom sollte sich schon tunlichst vorsehen, Maria nicht zu erzürnen, wenn sie ein Messer in den Fingern hat.
Tom hat zweifellos den Eindruck erweckt, dass er nicht vorhat, morgen zu kommen.
Tom glaubt, dass Maria mit dem Verkauf der Stadivarius ihres Vaters einen großen Fehler begangen hat.
Tom glaubt, dass Maria einen großen Fehler begangen hat, als sie die Stradivarius ihres Vater verkaufte.
Tom und Maria sprachen über all die Dinge, die sie während ihres baldigen Urlaubs unternehmen wollten.
Tom und Maria planen, ein Haus bauen zu lassen, nachdem sie ihr erstes Kind haben.
Tom schrieb auch seinen eigenen Namen auf die Liste derer, die an dem Tanze teilnehmen wollten.
Tom Jacksons neuer Roman ist sehr gut geschrieben, und Sie werden sicherlich Freude an der Lektüre haben.
Dieser Artikel beleuchtet kritisch die Art und Weise, wie in dieser Angelegenheit untersucht wird.
Dieser Artikel äußert sich kritisch über die Art, auf die diese Angelegenheit untersucht wird.
Weiter die Straße entlang wird übermorgen ein neuer Laden eröffnet.
Es gibt viele leichtgläubige Menschen. Es besteht also eine Chance, dass Tom gewählt werden wird.
Der Grund für Toms Fettleibigkeit liegt darin, dass er zu viel isst und sich nicht genug bewegt.
Die Möglichkeit kann nicht ausgeschlossen werden, dass die Explosion durch Fahrlässigkeit verursacht wurde.
Der Polizist sagte, es scheine sich um eine selbst beigebrachte Schussverletzung am Kopf zu handeln.
Bis Mitternacht wurde gefeiert, und danach gab es viel aufzuräumen.
Je länger ich mich hiermit beschäftigen muss, desto weniger Zeit habe ich für die Dinge, die mir Spaß machen.
Der Bürgermeister dieser Stadt wurde beschuldigt, für die Anliegen der Bürger kein offenes Ohr zu haben.
Der Mann brach zusammen, als der Richter das Urteil "lebenslänglich" verkündete.
Das Dokument regelt den korrekten Ablauf für den Umgang mit Beschwerden.
Es hätte in der Macht des Präsidenten gestanden, die Männer mit einer einfachen Unterschrift vor der Hinrichtung zu bewahren.
Studien haben erbracht, dass sich auf einer Tastatur im Durchschnitt mehr Keime als auf einer Toilettenbrille befinden.
Manche sagen, dass jede Stunde Schlafes vor Mitternacht so viel wert ist wie zwei danach.
Tom sagte, dass ihm von allen Unternehmungen des letzten Wochenendes das Windsurfen am meisten Spaß gemacht habe.
Tom sagte, dass ihm von allem, was er am letzten Wochenende unternommen habe, das Windsurfen am meisten Spaß gemacht habe.
Nichts ist schlimmer, als alle Zeit der Welt zu haben, doch niemanden, mit dem man sie verbringen kann.
Ganz egal, wie viele ihm auch sagen, dass er einen Fehler gemacht hat: Tom besteht trotzdem darauf, im Recht zu sein.
Meine Eltern mögen meine Freundin nicht. Sie finden, sie sei für mich nicht gut genug.
Viele Eltern halten es für wichtig, dass ihre Kinder Französisch lernen.
Gossendeckel sind rund, weil sie so nicht durch das Loch fallen können.
Durch Lichtverschmutzung ist es einem Drittel der Menschen auf der Erde nicht möglich, die Milchstraße zu sehen.
Zum Teil ist die Abnahme der Entwicklungshilfeleistungen Japans auf einen heimischen ökonomischen Abschwung zurückzuführen.
Es ist praktisch überall auf der Welt möglich, mit einem Muttersprachler Englisch zu lernen.
Es ist kein Wunder, dass Tom schlecht schläft: er trinkt ja bis zu zwölf Tassen Kaffee am Tag.
Es war eine sehr belastende Woche für Maria, sie ist erleichtert, sie hinter sich zu haben.
Es geht schneller, wenn ich das gerade selbst erledige, als wenn ich es dir erkläre.
Es spielt keine Rolle, wie klug man ist. Ohne Fleiß schafft man’s nie.
Um sich für den Aufenthalt in einer Gastfamilie zu qualifizieren, müssen Sie an einem Interview mit den Sponsoren teilnehmen.
Um dich für den Aufenthalt in einer Gastfamilie zu qualifizieren, musst du an einem Interview mit den Sponsoren teilnehmen.
Um einen Menschen kennenzulernen, braucht man bloß eine Woche lang mit ihm reisen.
Wenn du einfach mal innehältst und dich entspannst, wird die Verspannung in deinen Schultern geringer werden.
Wenn du englische Programme im Radio hörst, kannst du gratis Englisch lernen.
Wenn mein Vater nicht im Krieg gefallen wäre, wäre er jetzt über sechzig Jahre alt.
Ich fange allmählich an zu glauben, dass es uns nie gelingen wird, Tom von seinem Irrtum zu überzeugen.
An diesem Wochenende bin ich Strohwitwer, denn meine Frau besucht ihren Bruder in Frankfurt.
Ich möchte meine Zeit lieber nicht damit vergeuden, eine Sprache zu lernen, die ich nicht können muss.
Ich wünschte, ich wüsste, wie ich meinem Wagen eine neue Lackierung verpassen könnte, ohne dafür gleich ohne Ende blechen zu müssen.
Wie ich sehe, hast du deine Gitarre dabei. Hast du vor, uns etwas vorspielen?
Wie ich sehe, hast du deine Gitarre dabei. Willst du uns etwas vorspielen?
Nicht einmal einen Augenblick lang hätte ich mir träumen lassen, dass ich es mir würde leisten können, in solch einem schicken Haus zu wohnen.
Ich traf einen alten Mann, der sagte, dass er in seinem gesamten Leben noch nie in einem Restaurant gegessen habe.
Ich weiß vielleicht nicht viel, aber ich weiß, dass Tom nicht weiß, worüber er gerade spricht.
Ich weiß, dass du bestimmt nicht mit mir ausgehen willst; ich ginge aber wirklich gerne mit dir aus.
Ich weiß, wann ich hätte kommen sollen, aber ich habe es zu der Zeit nicht geschafft.
Ich dachte, dass du bestimmt nicht wolltest, dass der Lehrer erführe, dass du mit deinen Hausaufgaben nicht rechtzeitig fertig geworden bist.
Ich bezweifle, dass Tom seinen Wagen verkaufen musste, weil er Geld brauchte, um medizinisch versorgt zu werden.
Ich will nicht diejenige sein, die Tom die Nachricht überbringt, dass Maria bei einem Autounfall ums Leben gekommen ist.
Ich will nicht derjenige sein, der Tom die Nachricht überbringt, dass Maria bei einem Autounfall ums Leben gekommen ist.
Er stand schnell auf, spritzte sich kaltes Wasser ins Gesicht, putzte sich die Zähne und rasierte sich.
Alle im Zimmer lachten los, als sie Tom auf der Bananenschale ausrutschen sahen.
Obwohl ihr Tierarzt davon abgeraten hatte, gab sie ihrem Hund weiterhin rohes Gemüse zu fressen.
Trotz Abratens ihres Tierarztes fütterte sie ihren Hund weiterhin mit rohem Gemüse.
Tom hat es zwar detailliert erklärt, ich bin mir aber noch immer nicht sicher, ob ich es wirklich verstanden habe.
Obwohl er es eigentlich gar nicht wollte, war Tom doch zu höflich, um Maria nicht zu seiner Party einzuladen.
Obwohl ich eigentlich zu tun hatte, unterhielt ich mich gestern Nachmittag etwa drei Stunden lang mit Tom.
Jedem Kapitel des Lehrbuchs folgen etwa ein Dutzend Verständnisfragen.
Wegen seines großen beruflichen Geschicks hat der Anwalt eine große Klientel.
Wegen der Scheidung seiner Eltern hatte das Mädchen nur wenig Kontakt zu ihrem Vater.
Der Herbst steht vor der Tür. Es wird auch Zeit, dass es kühler wird.
Wenn die Kälber entwöhnt sind, werden sie zur Gewichtszunahme in die üppigen Flussniederungen gebracht.
Eine Frau, die dich nicht mehr tadelt, ist eine Frau, die dich nicht mehr liebt.
Ein großer Mann mit fahler Gesichtsfarbe kam in den Raum und setzte sich neben Tom.
Eine Lüge kann um die halbe Welt reisen, während die Wahrheit noch ihre Schuhe anzieht.
Du bist sehr geschickt, nicht wahr? Denkst du nicht, dass du einen guten Hausmann abgeben wirst?
Würden Sie bereit sein, zwei oder drei Tage in der Woche ehrenamtlich im Tierheim zu arbeiten?
Würdest du bereit sein, zwei oder drei Tage in der Woche ehrenamtlich im Tierheim zu arbeiten?
Als Tom die Tür öffnete, sah er Maria dort mit einem Sechserpack Bier und einer Pizza stehen.
Als Tom den Raum betrat, sah er ein großes Spruchband, auf dem stand: „Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag, Tom!“
Als ich seine Mutter gestern traf, sagte diese, er wäre vor einer Woche aus dem Krankenhaus entlassen worden.
Was du geschrieben hast, ist zwar nicht falsch, doch einige wichtige Tatsachen bleiben unerwähnt.
Am meisten beängstigte Tom der Gedanke, möglicherweise nie wieder laufen zu können.
Am meisten beängstigte Tom der Gedanke, dass er möglicherweise nie wieder würde laufen können.
Was Tom am meisten erschreckte, war der Gedanke, dass er vielleicht nicht mehr in der Lage sein werde, wieder zu gehen.
Wir begaben uns frühzeitig ins Theater, sodass wir sicher sein konnten, dass es jedem möglich sein würde, einen Sitzplatz zu bekommen.
Wir müssen uns vereinigen und handeln, denn sonst könnte es zu spät sein.
In der Schule haben wir Französisch lesen, nicht aber es sprechen gelernt.
Tom wurde von seinen Eltern nach Boston geschickt, weil er in Chicago immerzu in Schwierigkeiten steckte.
Tom hat im Fluss gebadet, aber als er wieder heraus kam, waren seine Sachen gestohlen.
Tom möchte, dass ich Mary anrufe und ihr klarmache, dass er sie nie mehr sehen will.
Tom fand, dass der Lehrer ihm viel mehr Hausaufgaben aufgegeben hatte, als er an einem Tage schaffen konnte.
Da Tom schon als Kind angefangen hat, Französisch zu lernen, verfügt er über eine sehr gute Aussprache.
Tom sagt, er habe dem Polizisten mitgeteilt, er sei nur zum Fotografieren dort gewesen.
Tom saß auf der Veranda, trank Kaffee, rauchte eine Zigarette und sah zu, wie die Welt an ihm vorüberzog.
Tom wusste, dass es schwierig werden würde, Maria klarzumachen, dass sie zu alt zum Autofahren war.
Tom ist total geistesabwesend und vergisst manchmal, die Kinder von der Schule abzuholen.
Tom ist ein alter Mann, der immer schöne junge Frauen um sich hat, die ihn bewundern.
Tom folgte Maria in die Küche, nahm ein Messer und bedrohte sie damit.
Tom wollte mit dem Gedanken an die bereits vergeudete Zeit nicht noch mehr Zeit vergeuden.
Tom hätte den Zaun nicht anzustreichen brauchen. Er wurde, eine Woche nachdem er ihn gestrichen hatte, abgerissen.
Tom will, dass wir das Kanu ins Haus holen, bis der Sturm vorüber ist.
Tom hätte Maria eine Eintrittskarte bezahlen können, wenn er gewusst hätte, dass ihr das Geld nicht reichte.
Tom hätte Maria eine Fahrkarte bezahlen können, wenn er gewusst hätte, dass ihr Geld nicht reichte.
Tom konnte sich kaum das Lachen verkneifen, als er sah, wie Mary versuchte, mit ein paar Bällen zu jonglieren.
Tom errechnete, dass er Maria in den vergangenen sechs Monaten mehr als vierunddreißigtausend Dollar gegeben hatte.
Tom bat Mary, ihm von dem Haus zu erzählen, in dem sie als Kind gewohnt hatte.
Tom hatte die CD bereits, die Maria ihm zum Geburtstag schenkte, sagte aber nichts.
Für den, der nur einen Hammer im Werkzeugkasten hat, sieht jedes Problem wie ein Nagel aus.
Drei Schüler sprachen kurz und stellten sich selbst sowie ihre Länder vor.
Dieses Wörterbuch, dessen dritter Band fehlt, hat mich hundert Dollar gekostet.
Es gibt für alles eine Zeit und einen Ort. Jetzt ist aber weder die Zeit, noch ist hier der Ort.
Einige Männer nahmen unter den Bäumen vor der Bibliothek ihr Mittagessen zu sich.
Die Weltbevölkerung nimmt jährlich um fast 90 Millionen zu.
Der Zug entgleiste, und es gab ca. 30 Tote und Verletzte unter den Fahrgästen.
Der Lehrer behauptete, dass wir bei ihm in drei Monaten alle fließend Französisch würden sprechen können.
Im Radio warnte man uns vor dem bevorstehenden Erdbeben und wir begannen unsere Sachen zusammenzusuchen.
Die Polizei glaubte, das Opfer sei Tom, konnte die Leiche aber nicht identifizieren.
Der Polizei ging ein anonymer Hinweis zu, dass der Banküberfall aus den eigenen Reihen begangen wurde.
Die Bezahlung war gut, und das war ihre einzige Motivation an der Studie teilzunehmen.
Die Filmrechte eines erfolgreichen Romans sind schnelles Geld für den Autor.
Das Küchenmesser war zum Schneiden des Fleischs nicht scharf genug; daher nahm ich mein Taschenmesser.
Das Feuer, welches diese Katastrophe verursacht hatte, brach im zweiten Stock des Krankenhauses aus.
Die Familienmitglieder stimmten darüber ab, in was für einem Restaurant sie zu Abend essen sollten.
Der Vulkan Sakurajima in Japan ist einer der aktivsten der Welt.
Ohne auf die Leute um sie herum zu achten, sprachen die Jungen laut miteinander.
Squaw Valley in Kalifornien ist einer der größten Skiorte in den Vereinigten Staaten.
Manche Menschen sprechen aus Erfahrung, andere sprechen aus Erfahrung nicht.
Einige Begebenheiten aus meiner Kindheit sind kristallklar, andere hingegen sind nur eine dunkle Erinnerung.
Der Saturn ist nicht der einzige Planet mit Ringen; er hat aber die allerschönsten.
Über 30 000 Menschen trotzten Regen und Kälte, um an der Parade zum Kanadatag teilzunehmen.
Es missfällt Maria, dass Tom bei der Schulaufführung ein anderes Mädchen küssen muss.
Viele alltägliche Entscheidungen werden auf der Grundlage von Halbwissen getroffen.
Meine Damen und Herren, Applaus bitte für den Ehrengast des heutigen Abends!
Sei lieber fünf Minuten lang feige als ein Leben lang tot!
Es sieht so aus, als hätte das Opfer versucht, mit seinem eigenen Blut den Namen des Mörders zu schreiben.
Stimmt es wirklich, dass 30 % der Menschen, die hier leben, noch nie den Ozean gesehen haben?
2008 fusionierten Delta und Northwest Airlines zur weltgrößten Fluggesellschaft.
Seit heute Morgen habe ich leichte Halsschmerzen. Ich frage mich, ob ich mir eine Erkältung eingefangen habe.
Seit heute Morgen habe ich leichte Halsschmerzen. Ich frage mich, ob ich mich erkältet habe.
Ich versuche schon seit Stunden, Tom zu erreichen, aber es ist ständig besetzt.
Allmählich verstehe ich, warum Sie gar nicht erst versuchen, Tom etwas zu erklären.
Allmählich verstehe ich, warum ihr gar nicht erst versucht, Tom etwas zu erklären.
Allmählich verstehe ich, warum du gar nicht erst versuchst, Tom etwas zu erklären.
Ich bin Stammgast in einem Gasthaus hier in der Gegend. Lass uns doch heute dort zu Mittag essen.
Ich bin regelmäßig in einem Restaurant in der Nähe. Lasst uns dort heute zu Mittag essen.
Ich wäre gern zuversichtlicher, aber ich glaube nicht, dass sich die Dinge bald zum Besseren wenden.
Ich war auch von der Reinlichkeit der Schule und dem Stolz der Schüler darauf beeindruckt.
Ich halte es für unwahrscheinlich, dass Tom Interesse haben könnte, Ihnen Ihren alten MP3-Spieler abzukaufen.
Ich halte es für unwahrscheinlich, dass Tom Interesse haben könnte, dir deinen alten MP3-Spieler abzukaufen.
Als ich im dritten Schuljahr war, hielt ich Maria für das hübscheste Mädchen in der Klasse.
Im dritten Schuljahr hielt ich Maria für das hübscheste Mädchen in der Klasse.
Ich glaube, ich spreche gut genug Französisch, um nahezu alles ausdrücken zu können, was ich sagen will.
Ich denke mal, dass Tom Maria letztlich doch dazu bringen wird, dass sie ihm erlaubt, sich ein neues Motorrad zu kaufen.
Ich höre, dass es in ihrer Ehe kriselt und sie wahrscheinlich bald die Scheidung einreichen werden.
Ich muss ehrlich eingestehen, dass ich bei meinem ersten Kernspintomogramm schon ein wenig nervös war.
Ich hasse es, wenn ich lange arbeiten muss und so eine Folge einer Serie verpasse, die ich mitverfolge.
Ich weiß nicht, ob es morgen schönes Wetter gibt, aber wenn es schönes Wetter gibt, werden wir picknicken gehen.
Ich kannte die Stadt nicht und obendrein konnte ich kein Wort in der dortigen Sprache.
Sein Gesichtsausdruck verriet mir, dass er in einer sehr wichtigen Angelegenheit gekommen war.
Aus dieser Entfernung kann ich den Titel des Buches unten im Stapel nicht lesen.
Er kleidet sich wie ein Gentleman, aber er redet und benimmt sich wie ein Clown.
Er kleidet sich wie ein Gentleman, aber er spricht und benimmt sich wie ein Clown.
Er kehrte in sein Heimatdorf zurück, wo er die letzten Jahre seines Lebens verbrachte.
Ohne deine Mithilfe wäre ich mit dieser Arbeit nicht rechtzeitig fertig geworden.
George Washington wurde am zweiundzwanzigsten Februar des Jahres siebzehnhundert zweiunddreißig geboren.
Er schaut hin und wieder auf dem Heimweg vom Büro in diesem Buchladen vorbei.
Letztendlich wird jemand Tom sagen müssen, dass er sich zu benehmen hat.
Findest du, deine Eltern haben genügend Zeit mit dir zugebracht, als du Teenager warst?
Japan und Nordkorea unterhalten noch immer keine diplomatischen Beziehungen.
Diplomatische Beziehungen zwischen Japan und Nordkorea sind noch nicht etabliert.
Ist dir schon mal der Gedanke gekommen, dass ich vielleicht noch ein paar Tage in Boston könnte bleiben wollen?
Ist dir schon mal der Gedanke gekommen, dass ich vielleicht noch ein paar Tage in Boston bleiben will?
Als Tom erkannte, was vor sich ging, hatte die Polizei Maria bereits festgenommen.
Indem man das, was man zu tun hat, aufschiebt, läuft man Gefahr, es nie tun zu können.
Besser ist's, zu schweigen und als Narr zu scheinen, als zu sprechen und jeden Zweifel zu beseitigen.
Mit 25 Buchstaben ist "anticonstitutionnellement" das längste französische Wort.
So lange es nicht zu beschwerlich ist, sind die Menschen gerne freundlich zu anderen Menschen.
Je mehr Zeit Tom und Maria zusammen verbrachten, desto besser lernten sie sich kennen.
Ich kann an nichts anderes als an den Urlaub nächsten Monat denken. Ich hatte schon so lange keinen mehr.
Du bist die einzige Person, die ich kenne, außer mir selbst, die nicht gern Baseball sieht.
Sie sollten weniger meckern und mehr Produktives tun.
Ihr solltet weniger meckern und mehr Produktives tun.
Du solltest weniger meckern und mehr Produktives tun.
Du brauchst die Küche nicht unbedingt gelb zu streichen. Du kannst dir eine Farbe aussuchen, die dir gefällt.
Man könnte auf der ganzen Welt suchen und fände doch niemanden, der ehrlicher wäre als Tom.
Man versteht einen anderen Menschen erst dann richtig, wenn man einmal in seiner Lage war.
Im Schlaf nehmen die Körperfunktionen ab und die Körpertemperatur sinkt.
Glaubst du, dass die Leute verstehen, was du zu sagen versuchst, wenn du Französisch sprichst?
Wenn es hart auf hart kommt, dann rückt eine Familie zusammen, um einen der Ihrigen in Schutz zu nehmen.
Als Tom mir Marias Aussehen beschrieb, erwähnte er nicht, wie dick sie ist.
Ich möchte sehr gern, dass Tom mir beibringt, ein paar Akkorde auf meiner Gitarre zu spielen.
Wir haben diesen Stuhl umsonst bekommen, weil die Dame nebenan ihn nicht mehr wollte.
Wir haben diesen Stuhl umsonst bekommen, weil ihn die Dame nebenan nicht mehr benötigte.
Wir haben zwar nicht viel Geld, doch es reicht zum Kauf des Nötigsten.
Wir haben zwar nicht viel Geld, doch zum Kauf des Nötigsten reicht’s.
Wir haben zwar nicht viel Geld, doch es reicht, um das Nötigste zu kaufen.
Diese Wandmalerei gewährt uns einen kleinen Einblick in das Leben der Menschen der Urzeit.
Binnen zehn Stunden nach seinem Universitätsabschluss kam Tom bei einem Verkehrsunfall ums Leben.
Tom sollte nach Boston versetzt werden, man hat ihn aber stattdessen entlassen.
Tom trank bereits sein drittes Bier, als Maria noch nicht einmal ihr erstes ausgetrunken hatte.
Tom spielt für gewöhnlich wenigstens ein Schlagzeugsolo, wenn seine Band ein Konzert gibt.
Tom meinte Maria gegenüber, dass es nicht gut sei, Geld einfach nur auf der Bank herumliegen zu haben.
Tom meint, dass elektronische Zigaretten unbedenklicher seien als herkömmliche, doch Maria ist sich da nicht so sicher.
Tom machte den Vorschlag, dass Maria ihre jetzige Anstellung aufgeben und sich eine neue suchen solle.
Tom arbeitet noch immer in derselben Kneipe wie in seinen Studententagen.
Tom sah den ganzen Nachmittag lang den Fliegern auf dem Flughafen beim Landen und Abheben zu.
Tom saß letztes Jahr fünf Tage im Gefängnis, nachdem er sich für schuldig bekannt hatte, betrunken Auto gefahren zu sein.
Tom sagte, er wolle sich in Boston nach einer Arbeitsstelle umsehen.
Tom kam mit zwei Bechern Kaffee aus der Küche zurück und setzte sich neben Maria.
Tom hätte fast einen Herzinfarkt erlitten, als er Maria am Rand des Daches stehen sah.
Es gelang Tom, aus dem Raume zu entfliehen, in den ihn seine Entführer eingeschlossen hatten.
Tom blickte auf sein Leben zurück und fragte sich, ob er tatsächlich etwas geschaffen hatte.
Tom hat noch keine endgültige Zusage bekommen, ob er in Harvard aufgenommen wurde oder nicht.
Tom tastete auf allen Vieren den Boden nach Marias Ohrring ab.
Tom hielt es nicht für angebracht, dass Johannes Maria eine Perlenhalskette schenke.
Tom zog alle Register, um Maria von dem, was sie vorhatte, abzuhalten.
Tom klickte auf die Bildvorschau, um sich eine größere Fassung anzeigen zu lassen.
Tom und seine Kinder suchten den ganzen Nachmittag lang nach dem perfekten Weihnachtsbaum.
Tom und Maria schrien sich an, als ich gestern Abend an ihrem Haus vorüberschritt.
Tom spricht immer so leise, dass ich kaum verstehen kann, was er sagt.
Tom gestand ein, dass es infolge seiner Fahrlässigkeit zu dem Unfall gekommen war.
Diese Art von Musik fällt älteren Menschen schwer zu verstehen.
Dieses Buch ist in einem Englisch geschrieben, das so einfach ist, dass selbst Anfänger es verstehen können.
Sie hatten beschlossen, die Hochzeit zu verschieben, bis ihr Bruder wieder aus dem Ausland zurückkommen würde.
Es gibt Grund zu der Annahme, dass Tom die Person ist, die Marys Armband gestohlen hat.
Der Lehrer zog das Zettelchen ein und las es der ganzen Klasse vor.
Der Politiker hatte klebrige Finger und fünf Prozent von jedem Vertrag landeten in seiner Tasche.
Der Teil des Eisberges, der im Wasser versteckt ist, ist bei weitem größer als der, der aus dem Wasser herausragt.
Der Leiter unserer Gruppe setzte sich mit den anderen Leitern zusammen und sprach über das Problem.
Der Vorsitzende unserer Partei traf sich mit den anderen Vorsitzenden und besprach das Problem.
Das einstündige Konzert im Kennedy Center wurde gestern Abend im Fernsehen ausgestrahlt.
Der Wunsch, wie ein Vogel am Himmel zu fliegen, führte zur Erfindung des Flugzeugs.
Die Bürger dieser kleinen Gemeinde dulden den Austausch von Zärtlichkeiten in der Öffentlichkeit nicht.
Die Bürger dieser kleinen Gemeinde dulden keine öffentlichen Zärtlichkeitsbekundungen.
Das Kaufen und Verkaufen persönlicher Daten von Leuten wird eine wichtige Angelegenheit.
Die Bakterien, die bei einem Kuss übertragen werden, helfen, das Immunsystem zu stärken.
Der Autor ist siebzig, aber er ist nicht weniger produktiv als vor zwanzig Jahren.
Der Mann stand etwas abseits, aber wandte sich um, als er Tom rufen hörte.
Manche sagen, Französisch sei die schönste Sprache auf der Welt.
Seitdem mein Mann krank geworden ist, hat er 20 Kilogramm abgenommen und seine Hosen sind jetzt ganz weit.
Sie wurde gebeten, dass sie ihn bewegen möge, seinen Sohn oder irgendjemand anderen zum Streichen des Hauses zu veranlassen.
Sie wurde gebeten, dass sie ihn bewegen möge, seinen Sohn oder irgendjemand anderen dazu zu bringen, das Haus zu streichen.
In Rio de Janeiro ist man vollkommen sicher, solange man sich von den Gefahrenbezirken fernhält.
Jetzt, da Tom und Maria miteinander Schluss gemacht haben, dürfte nichts mehr dagegensprechen, Maria zu fragen, ob sie sich ausführen lassen möchte.
Mein Lehrer meinte, ich hätte mir bei der Vorbereitung meiner Präsentation mehr Mühe geben sollen.
Meine Musikgruppe hat diese Woche einen Auftritt in „Kalles Kneipe“. Komm doch vorbei!
Marias E-Mail war recht kurz gefasst und es war klar, dass sie wegen irgendetwas verärgert war.
Vieles von dem, was wir heutzutage für unverzichtbar halten, war in vergangenen Zeiten Luxus.
Im letzten Jahrhundert wäre jemand wie Tom schlichtweg ins Irrenhaus gesteckt worden.
Es wird mir eine große Freude sein, die Geschichte zu übersetzen und sie dir vorzulesen.
Die Erzählung zu übersetzen und sie Ihnen vorzutragen, wird mir eine große Freude sein.
Erst nach einer viertelstündigen Google-Suche fand Tom das Gewünschte.
Muss man in einem französischsprachigen Land leben, um fließend im Französischen zu werden?
Wenn du mit Tom darüber reden willst, sag Bescheid. Dann gebe ich dir seine Nummer.
Wenn du deine Bücher während der Pause in der Schule liegenlässt, werden diese eingezogen.
Wenn ihr eure Bücher während der Pause in der Schule liegenlasst, werden diese eingezogen.
Wenn die Schüler heutzutage mehr Freizeit hätten, würden sie sich vielleicht mehr für die Politik interessieren.
Hätte ich kein Haus, sondern ein Herrenhaus, lüde ich alle, die ich kenne, zu meiner Geburtstagsfeier ein.
Ich habe gehört, es sei das Beste, einen Hund immer zu einer bestimmten Tageszeit zu füttern.
Mir wurde gesagt, dass es schlecht für den Rücken sei, stundenlang vor dem Rechner zu sitzen.
Ich verbrächte sehr gerne mehr Zeit mit dir, aber ich muss zurück an die Arbeit.
Ich möchte gerne den Wagen kaufen, den Sie anbieten, habe im Moment aber nicht ausreichend Geld.
Ich hätte nie gedacht, dass Tom und Maria sich ineinander verlieben würden.
Ich werde morgen nicht kommen können. Ich hoffe, ihr schafft es ohne mich.
Ich glaube, dass es für einen Engländer sehr schwierig ist, einen echten amerikanischen Akzent nachzumachen.
Ich nahm es als Gewissheit an, dass du immer und unter allen Umständen für mich da wärest.
Ich denke mal, dass Tom letztlich schon dahinterkommen wird, dass Maria ihn eigentlich gar nicht mag.
Ich tippe schon seit heute Morgen an diesem Bericht, aber bin erst halb durch.
Ich finde allein die Erinnerung an seine übertrieben höflich bevormundende Art wirklich widerwärtig.
Ich möchte Ihnen nicht weh tun, aber wenn Sie mir in die Quere kommen, habe ich keine andere Wahl.
Ich möchte euch nicht weh tun, aber wenn ihr mir in die Quere kommt, habe ich keine andere Wahl.
Ich möchte dir nicht weh tun, aber wenn du mir in die Quere kommst, habe ich keine andere Wahl.
Tom ist, denke ich, nicht der Einzige, der sich keine Eintrittskarte leisten kann.
Ich habe den Bericht mehrfach geprüft. Ich denke daher nicht, dass Fehler enthalten sind.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass solche Geschäfte auf einem wirklich freien Markt vorherrschen würden.
Ich kann nicht glauben, dass ein Kerl wie Tom mit einer so schönen Frau wie Maria verheiratet war.
Ich habe meinen Chef in Boston angerufen, und der hat gesagt, ich könne noch eine Woche in Chicago bleiben.
Ich fragte Tom, wie viel er meine, dass es kosten würde, das Haus von jemandem streichen zu lassen.
Es tut mir leid, dass ich so einen langen Brief schrieb. Ich hatte keine Zeit, einen kurzen zu schreiben.
Wie viel Zeit und Energie widmen Sie Projekten, für die Sie kein Geld bekommen?
Wie lange willst du noch darüber jammern? Du kannst die Vergangenheit nicht ändern.
Er ist der letzte Mensch, den ich um Hilfe bitten würde, denn man kann sich überhaupt nicht auf ihn verlassen.
Er sagt, er habe nichts gesehen. Ich glaube jedoch nicht, dass das, was er sagt, die Wahrheit ist.
Er glaubte daran, dass die Schwarzen ihren Kampf um Gleichberechtigung ohne Gewalt gewinnen könnten.
Es ist einfach, in Nagoya den Weg zu finden. Du musst bloß auf die Schilder schauen.
Jedes Mal, wenn Tom und Maria kurz davorstanden, sich zu küssen, kam jemand unvermittelt ins Zimmer.
Trotz meiner detaillierten Anweisungen war Tom nicht zu einer korrekten Durchführung in der Lage.
Jedes Jahr werden 100.000 Quadratkilometer tropischer Regenwald zerstört.
Jedes Jahr werden zehn Millionen Hektar tropischer Regenwald zerstört.
Als Tom sich setzte, stieß er den Tisch an, und sein Kaffee ergoss sich über das Tischtuch.
Du hättest mich nur fragen müssen; dann hätte ich dir das Geld geliehen, das du brauchtest.
Maria widerstand nach dem Lesen von Toms Forumsbeitrag dem Drang, eine derbe Antwort zu schreiben.
„Tom und Maria haben sich entschlossen, Johannes beim Streichen seines Hauses behilflich zu sein.“ — „Es ist schön, das zu hören!“
„Tom und Maria sind schon seit über drei Jahren geschieden?“ — „Wirklich? Davon hatte ich ja keine Ahnung!“
„Der Schnee ist schön, nicht wahr?“ – „Ja, aber du bist noch schöner, Maria!“
„Geh nur rein und sage dem Chef, dass du eine Lohnerhöhung haben willst.“ – „Das ist leichter gesagt als getan.“
Sie sprechen mir etwas zu schnell. Könnten Sie langsamer sprechen?
Ihr sprecht mir etwas zu schnell. Könntet ihr langsamer sprechen?
Du sprichst mir etwas zu schnell. Könntest du langsamer sprechen?
Wohin fahren Sie so schnell? Wir haben eine Menge Zeit, also fahren Sie vorsichtig.
Wohin fährst du so schnell? Wir haben eine Menge Zeit, also fahr vorsichtig.
Wenn die Freundin meiner Frau zu Besuch kommt, komme ich kaum zu Wort.
Als mein Onkel nach Amerika aufbrach, kamen viele Leute zum Flughafen, um ihn zu verabschieden.
Was für ein wundervoller Sonnenuntergang! Bleiben wir eine Weile hier, um ihn uns anzuschauen!
Wir saßen friedlich beim Abendessen, als ganz plötzlich das Licht ausging.
Wir konnten nicht in Erfahrung bringen, warum es uns nicht gestattet war, jenes Gebäude zu betreten.
Wir fanden einen großen Fußabdruck und mehrere kleinere verschiedener Größen.
Bei der Firmenweihnachtsfeier schlugen wir uns alle die Bäuche voll, besonders mit dem Roastbeef.
Toms Auto ist an der großen Delle am vorderen Stoßdämpfer leicht erkennbar.
Tom fragte sich, was Maria wohl sagen würde, wenn sie erführe, dass er das ganze Geld ausgegeben hat.
Tom erschrak, als er gewahr wurde, dass sich seine Tochter die Zunge hatte piercen lassen.
Tom war nicht bei der Sache und nervös, und Maria wusste, dass da etwas war, was ihm Sorgen bereitete.
Tom wollte Maria nach ihrem Alter fragen, dachte sich dann aber, dass er das vielleicht besser unterließe.
Tom sagte Maria, dass er es nicht gut fände, wenn sie allein dorthin ginge.
Es war Tom, als wolle Maria, dass er sie küsse, doch dieweil er sich nicht sicher war, so tat er’s nicht.
Tom dachte, er hätte sich einen Fußknöchel gebrochen, doch eine Röntgenaufnahme zeigte, dass dem nicht so war.
Tom glaubt, er sei mit Maria zusammen, doch Maria sieht in ihm nur einen Freund.
Tom schien ziemlich überrascht, als er hörte, dass Mary und John geheiratet hatten.
Tom drückte sein Bedauern darüber aus, dass er Maria aufgefordert hatte, Johannes zu jener Tat zu bringen.
Tom meinte, dass Maria zum Kauf des Nötigen mindestens 300 Dollar brauchen würde.
Tom drückte sein Bedauern darüber aus, dass er Maria aufgefordert hatte, Johannes zu jener Tat zu bringen.
Tom fuhr in die Garage, stellte den Motor aus und stieg dann aus dem Wagen.
Tom versprach Maria, ihr alles Geld zurückzuzahlen, das er sich von ihr geliehen hatte.
Tom bemerkte Marias Armreif auf ihrem Schreibtisch und fragte sich, warum sie ihn wohl nicht trage.
Tom verlor seine Arbeit, da man in seiner Firma der Ansicht war, ein Roboter sei geeigneter.
Tom ist so alt, dass selbst die Ältesten im Dorf ihn nur als alten Mann kennengelernt haben.
Wenn du nicht gestehst, kommt Tom für ein Verbrechen, das er nicht begangen hat, ins Gefängnis.
Tom hat versprochen, uns zusätzliche dreitausend Dollar zu zahlen, wenn wir bis nächsten Montag mit der Arbeit fertig werden.
Vieles beschäftigte Tom. Er achtete daher nicht ausreichend auf den Verkehr.
Tom stieg vor der Bibliothek aus und wartete, während Maria hinfuhr, um den Wagen zu parken.
Tom stürzte schwer und schlug mit dem Kopf auf einen Felsen auf, sodass er sich lebensbedrohliche Verletzungen zuzog.
Es geht Tom nun etwas besser, nachdem er das Medikament eingenommen hat, das der Arzt ihm verschrieb.
Tom goss erst das alte Wasser aus der Flasche, ehe er neues hineinfüllte.
Tom wollte das Hemd nicht tragen, das ihm seine Mutter zu Weihnachten geschenkt hatte.
Tom wollte Maria zu nichts motivieren, was sie möglicherweise in Schwierigkeiten brächte.
Tom wechselte circa die Hälfte seiner Yen in Dollar um und die andere Hälfte in Euro.
Tom rief Mary an, um ihr zu sagen, dass er möglicherweise später am Nachmittag ihre Hilfe benötige.
Ein paar Wochen vor Weihnachten hat sich Tom das Bein gebrochen und wurde ins Krankenhaus gebracht.
Tom besah sich das Problem sogleich, nachdem Maria ihn darauf aufmerksam gemacht hatte.
Tom bat die Familien der Opfer für die Explosion in der Fabrik um Vergebung.
Tom und Maria feiern am Montag ihren dreißigsten Hochzeitstag.
Tom und Maria gingen zur Feier ihres Hochzeitstages in ein nobles Restaurant.
Tom gab zu, dass er den Kuchen nicht angerührt hatte, den seine Freundin ihm gebacken hatte.
Um in „Toms Taverne“ einen Tisch zu bekommen, muss man Wochen vorher reservieren lassen.
Der Eintritt kostet 30 Dollar (frei für Kinder unter zehn Jahren). Parkplätze stehen gratis zur Verfügung.
Leute, die Gabeln oder Stäbchen benutzen, denken oft, dass die, die das nicht tun, unzivilisiert sind.
Diese Vögel bauen ihre Nester im Sommer und fliegen im Winter in den Süden.
Ihre Probleme haben sie zwar noch nicht gelöst, aber immerhin besprechen sie diese.
Der Weg, der den Berg überquert, war eng, und dazu noch sehr steil.
Meine Eltern mögen meinen Freund nicht, weil er arbeitslos ist.
Die Polizei wird einfach das Geld nehmen und vermutlich nicht einmal nach dem Besitzer suchen.
Die Polizei durchsuchte Toms Haus drei Stunden lang, aber sie fanden nichts.
Die Polizei hat Toms Haus drei Stunden lang durchsucht, aber sie haben nichts gefunden.
Die Polizei hat Toms Haus drei Stunden lang durchsucht, aber sie hat nichts gefunden.
Die Polizei durchsuchte Toms Haus drei Stunden lang, aber sie fand nichts.
Tief gerührt von der bemitleidenswerten Geschichte des alten Mannes, brach das kleine Mädchen in Tränen aus.
Unsere Fließbandverbesserungen könnten letztendlich zu einer Senkung der Preise führen.
Der Arzt sagte, Toms Fußgelenk bereite ihm mehr Sorgen als sein gebrochener Finger.
Die nationalistischen Bewegungen in beiden Ländern haben das Problem verschlimmert.
Zeit mit der besseren Hälfte zu verbringen sollte auf der Prioritätenliste ganz weit oben stehen.
Gemeinsame Unternehmungen mit dem Lebensgefährten sollten auf der Prioritätenliste ganz weit oben stehen.
Sie ist beliebt, und das nicht, weil sie schön ist, sondern weil sie zu jedem nett ist.
Sie versuchte immer, mich dazu zu provozieren, etwas zu sagen, was ich später bereuen würde.
Sie verkaufte alle ihre Möbel, damit sie es sich leisten könne, sich selbst und ihre Hunde zu ernähren.
Sie verkaufte alle ihre Möbel, um es sich leisten zu können, sich selbst und ihre Hunde zu ernähren.
Sie bekam das Geld von ihm, obgleich er sagte, dass er es ihr nicht geben würde.
Sie bringt es nicht über sich, Fotoalben fortzuwerfen, die mit Erinnerungen an ihn gefüllt sind.
Wegen ihres Felles wurden Seeotter im 18. und 19. Jahrhundert fast bis zur völligen Ausrottung bejagt.
Wissenschaftler werden neue Methoden erdenken, um die Lebensmittelversorgung der Welt zu erhöhen.
Die Veröffentlichung des Artikels war zeitlich so geplant, dass sie auf den Geburtstag des Professors fiel.
Unsere Kinder sind begierig auf solche Fahrräder, wie sie die Nachbarskinder haben.
Unsere Kinder sterben vor Verlangen, solche Fahrräder wie die Nachbarkinder zu haben.
Eines Nachmittags im Spätfrühling zog Tom aus, um schwimmen zu gehen, und ward nie mehr gesehen.
Es gelingt Tom immer, Maria ungeachtet ihrer Laune zum Lächeln zu bringen.
Meine fünf Jahre alte Tochter geht immer glücklich und voller Energie in den Kindergarten.
Mein Vater spricht Französisch als Muttersprache, meine Mutter Englisch.
Vielleicht kannst du uns heute ein paar Tipps zum Umgang mit Wörterbüchern geben.
Maria kürzte die Stiele der Blumen, die Tom ihr geschenkt hatte, damit sie in die Vase passten.
Wie die meisten Achtzehnjährigen weiß Tom nicht, was er mit seinem Leben anfangen soll.
Behalten Sie Tom im Auge! Geben Sie acht, dass er nichts tut, was andere belästigen könnte!
Behaltet Tom im Auge! Gebt acht, dass er nichts tut, was andere belästigen könnte!
Behalt Tom im Auge! Gib acht, dass er nichts tut, was andere belästigen könnte!
Es ist nahezu unmöglich, nicht in die Babysprache zu verfallen, wenn man mit einem kleinen Kind spricht.
Nur, wenn ich nachts nicht schlafen kann, stört mich das Ticken der Uhr.
Wir können gerne grillen; ich mag es nur nicht, wenn mir Rauch in die Augen kommt.
Für Tom kam jede Hilfe zu spät. Der Arzt konnte nur noch seinen Tod feststellen.
Man sagt, dass die globale Erderwärmung direkt mit dem Kohlendioxidausstoß zusammenhängt.
Man sagt, dass Japaner Weihnachten anders feiern als Amerikaner.
Es ist für einen Sohn immer schwierig, die Erwartungen seiner Eltern zu erfüllen.
Ob ich schlafe oder wache — ich denke stets an dich.
In den 1960er Jahren gingen japanische Studenten gegen ihre Regierung auf die Straße.
Trotz seines vollen Terminkalenders hat Tom für seine Kinder immer Zeit übrig.
Trotz seines vollen Terminkalenders findet Tom immer Zeit für seine Kinder.
Damit ich einen besseren Blick auf dieses Bild habe, würde ich gern ein bisschen dichter herangehen.
Verbesserte Medizintechnik ist einer der Nebeneffekte des Raumfahrtprogramms gewesen.
Wenn du in den Supermarkt gehst, kannst du mir bitte ein paar Orangen mitbringen?
Hätte er damals das Rauchen aufgegeben, würde er vielleicht nicht an so einer Krankheit leiden.
Ich habe Tom bereits von meiner Absicht, noch drei Wochen in Boston zu bleiben, in Kenntnis gesetzt.
Ich habe Tom bereits von meiner Absicht, noch drei Wochen in Boston zu bleiben, unterrichtet.
Du bist dir sicher im Klaren, dass du die Einzige dort sein wirst, die kein Französisch spricht.
Du bist dir sicher im Klaren, dass du der Einzige dort sein wirst, der kein Französisch spricht.
Ich will morgen Tom anrufen und ihn bitten, uns zu helfen.
Ich werde Tom morgen anrufen und ihn bitten, uns zur Hand zu gehen.
Ich würde nicht sagen, dass wir unser Ziel schon erreicht haben, aber wir sind ganz nahe dran.
Ob Tom wohl etwas dagegen hätte, morgen Abend auf unsere Kinder aufzupassen?
Ach, wenn ich doch die ganzen schlimmen Sachen, die ich gestern Abend über dich gesagt habe, wieder zurücknehmen könnte!
Ich will diese Straße entlanggehen können, ohne mir Sorgen machen zu müssen, erschossen zu werden.
Am meisten hat mich wohl beeindruckt, wie Tom mit nahezu jedem reden konnte.
Ich habe die Bücher, die ich mir aus der Bibliothek ausgeliehen hatte, zurückgebracht und mir ein paar neue ausgeliehen.
Ich erinnere mich daran, als wäre es gestern gewesen, doch in Wirklichkeit ist es schon fünfzehn Jahre her.
Mir ist bewusst, welche Mühe ihr in dieses Projekt investiert habt, und ich weiß das wirklich zu schätzen.
Mir ist bewusst, welche Mühe Sie in dieses Projekt investiert haben, und ich weiß das wirklich zu schätzen.
Mir ist bewusst, welche Mühe du in dieses Projekt investiert hast, und ich weiß das wirklich zu schätzen.
Ich weiß einfach nicht, was in den Köpfen von Leuten, die in Foren herumtrollen, vorgeht.
Ich wollte eigentlich direkt nach Hause gehen, aber irgendwie bin ich dann doch in einer Buchhandlung gelandet.
Ich denke, dass Tom schließlich lernen wird, damit umzugehen, wie die Leute ihn behandeln.
Ich hörte, man habe ein Skelett gefunden, das im Keller eines Hauses in der Parkstraße begraben gewesen sei.
Ich habe eine Flasche sehr guten Weins, die ich mir für einen besonderen Anlass aufgehoben habe.
Ich war gerade in der Nachbarschaft unterwegs, also kam ich kurz rein ,um zu sehen, wie es Tom gerade ging.
Ich weiß nicht, wie man diese Bäume nennt, aber es gibt hier sehr viele davon.
Ich habe zwar nicht viel Arbeit, aber doch genug, dass ich diese Woche im Büro bleiben muss.
Da ich glaubte, dass Tom die Nacht nicht überleben würde, blieb ich an seinem Bett.
Ich kann zwar nicht sehen, was die beiden treiben, aber sie verursachen eine Menge Lärm.
Die Prinzessin jedoch verschanzte sich im Zimmer und kam nicht heraus.
Sein Punktwert ist immer besser als meiner, obgleich er nicht sehr viel lernt.
Seine Doktorarbeit muss bis zum Ende des Monats beim Professor eingereicht sein.
Er war so darauf erpicht, Geld zu verdienen, dass er keine Zeit hatte, an irgend etwas anderes zu denken.
Jede wiederverwertete Aluminiumdose spart genügend Energie ein, um damit ein Fernsehgerät drei Stunden lang zu betreiben.
Obwohl die Geschwindigkeitsbegrenzung fünfundfünfzig Meilen pro Stunde betrug, fuhr Tom viel schneller.
Wollen Sie noch eine zweite Meinung einholen? Ich kann jetzt sofort noch einen anderen Arzt herkommen lassen.
Willst du noch eine zweite Meinung einholen? Ich kann jetzt sofort noch einen anderen Arzt herkommen lassen.
Verbringen Sie die meiste Zeit damit, sich um Dinge, die belanglos sind, zu sorgen?
Verbringt ihr die meiste Zeit damit, euch um Dinge, die belanglos sind, zu sorgen?
Verbringst du die meiste Zeit damit, dich um Dinge, die belanglos sind, zu sorgen?
Wusstest du nicht, dass sich im Untergeschoss des Gebäudes hier ein Kiosk befindet?
Kultur ist das, was übrig bleibt, nachdem man alles vergessen hat, was man gelernt hat.
Charles Lindberg gelang 1927 der erste Alleinflug über den Atlantik.
Tom und Maria sind beide in Boston gemeldet, obwohl sie derzeit nicht dort wohnen.
Barcelona ist die Hauptstadt von Katalonien und die zweitgrößte Stadt in Spanien.
Als Stille im Zimmer eintrat, war nur noch das Ticken einer alten Uhr zu hören.
Tom wollte nicht mehr, als eine Frau zu finden, die alle Liebe, die er böte, annähme.
Albert Einsteins Relativitätstheorie ist die berühmteste Formel der Welt.
Rund fünfundsechzig Prozent der erwachsenen Bevölkerung der USA haben Übergewicht, was nicht gut für ihre Gesundheit ist.
"Wie oft in der Woche spielst du Tennis?" "Ich spiele drei Mal die Woche Tennis."
Du sagst, du willst nach Boston? Warum in Herrgotts Namen willst du denn dahin?
Sie stimmen vielleicht nicht mit ihm überein, aber zumindest steht er zu dem, woran er glaubt.
Du könntest als größter Säufer ins Guinness-Buch der Rekorde kommen.
Du könntest zumindest versuchen, ein bisschen höflicher zu sein, auch wenn das nicht in deiner Natur liegt.
Gestern hat Tom das erste Mal vor Zuhörern gespielt.
Gestern hat Tom erstmals vor Publikum gespielt.
Gestern hat Tom zum ersten Mal vor Publikum gespielt.
Würde es Ihnen etwas ausmachen, eine zusätzliche Tasse Kaffee zu kochen, wann immer Sie sich dazu entscheiden welchen aufzusetzen?
Würde es dir etwas ausmachen, eine zusätzliche Tasse Kaffee zu kochen, wann immer du dich dazu entscheidest welchen aufzusetzen?
In 56 % aller Fälle zahlen Frauen für vergleichbare Kosmetikartikel mehr als Männer.
Zu diesem Preis wäre Ihr Produkt auf dem japanischen Markt nicht wettbewerbsfähig.
Warum geht ihr nicht ins Wohnzimmer und macht es euch bequem?
Wenn es geregnet hat und der Erdboden feucht ist, ist das Unkraut-Jäten einfacher.
Früher hat ihm seine Mutter die Wäsche gewaschen, heute wäscht Tom sie sich selbst.
Nach dem Tod seiner geliebten Frau Maria ging es mit Toms Gesundheit bergab.
Toms Mut im Umgang mit Widrigkeiten ist eine Inspiration für die um ihn herum.
Tom fasste mit der Klaue der Brechstange unter den Kopf des Nagels und zog den Nagel heraus.
Tom war nicht das beliebteste Kind der Schule, aber er hatte einige Freunde.
Tom sah Maria zwar nicht an, lauschte aber allem, was sie sagte.
Tom mahnte Maria zur Vorsicht, da er befürchtete, dass sie sich sonst das Auge ausstechen könnte.
Tom wollte für Maria eine CD mit Musik zusammenstellen, aber er hatte nur DVD-Rohlinge.
Ich soll Ihnen von Tom mitteilen, dass Sie auf dem Heimweg ein paar Laib Brot kaufen sollen.
Ich soll euch von Tom mitteilen, dass ihr auf dem Heimweg ein paar Laib Brot kaufen sollt.
Ich soll dir von Tom mitteilen, dass du auf dem Heimweg ein paar Laib Brot kaufen sollst.
Tom kam gerade noch rechtzeitig aus dem Restaurant, um mitanzusehen, wie sein Wagen abgeschleppt wurde.
Tom hatte früher einmal einen Brieffreund aus Australien, der ihm mehrmals monatlich schrieb.
Tom versuchte wegzuhören, als Maria und Johannes ihre finanzielle Situation besprachen.
Tom teilte den Männern, die um den Tisch herum saßen, mit, dass er noch nie Poker gespielt habe.
Tom sagte mir, dass er eine Zeitlang von seinen Ersparnissen leben könnte, verlöre er seine Arbeit.
Tom glaubt, Maria solle sich bei John dafür entschuldigen, dass sie nicht getan hat, was sie versprochen hatte.
Tom ist der Ansicht, dass sich Maria bei Johannes für die Nichteinhaltung ihres Gesagten entschuldigen sollte.
Tom fand bald heraus, dass er besser Französisch sprach, als sein Französischlehrer.
Tom meinte, dass sich Maria recht wahrscheinlich verspäten würde.
Tom gibt nie zu, unrecht zu haben, weil er glaubt, das sei ein Zeichen von Schwäche.
Tom gab sich das Versprechen, dass er den gleichen Fehler nie mehr wiederholen würde.
Tom ist nicht allein mit der Meinung, dass Maria das schönste Mädchen in der Klasse ist.
Tom nervt, weil er immer, in jeder Diskussion, das letzte Wort haben muss.
Mit Toms Hilfe konnte ich ein paar Mäuse sparen, weil er mir gesagt hat, wo ich es günstiger kaufen kann.
Tom hat sich sehr stark verändert und ich glaube nicht, dass du ihn bei einer Begegnung noch erkennen würdest.
Tom hat sich so sehr verändert, dass ich nicht glaube, Sie würden ihn wiedererkennen, wenn Sie ihn sehen würden.
Tom hat sich so sehr verändert, dass ich nicht glaube, du würdest ihn wiedererkennen, wenn du ihn sehen würdest.
Tom vergaß, das Mikrophon auszuschalten, als er sich zu Maria umdrehte, um ihr etwas zu sagen.
Tom stellte fest, dass das Leben auf der Straße nicht so leicht war, wie er es sich vorgestellt hatte.
Tom schien nicht überrascht, als er hörte, dass Maria und Johannes geheiratet hatten.
Tom bemühte sich, so sehr er konnte, aber es gelang ihm nicht, eine bessere Note als Maria zu erreichen.
Tom hatte Maria sehr gut beschrieben; daher erkannte ich sie leicht, als ich sie sah.
Tom hat es für nicht notwendig befunden, sich an diesem Nachmittag mit dem Problem zu befassen.
Tom konnte die Möglichkeit nicht völlig ausschließen, dass Maria die Wahrheit sagte.
Tom konnte die Möglichkeit nicht ganz ausschließen, dass Maria sich das Leben genommen hatte.
Tom hält die schwülen Sommer hier nicht aus. Darum geht er in die Berge.
Tom kann es sich nicht leisten, in so einem Restaurant zu speisen. Gehen wir also woanders hin!
Tom kann fast wie ein Muttersprachler schreiben, doch seine Aussprache ist grauenhaft.
Tom rief die Schüler zurück ins Zimmer, um von dem Flugzeugabsturz zu erzählen.
Tom geriet ein wenig in Sorge, als Maria nicht zur angekündigten Zeit ankam.
Tom und Mary saßen so weit wie möglich auseinander auf dem Sofa.
Tom und Mary saßen so weit wie möglich voneinander entfernt auf dem Sofa.
Tom und Maria haben sich getrennt. Daher kommen sie am Freitag nicht zusammen zum Tanz.
Tom und Maria sind noch im Büro. Die wollen heute beide bis spät arbeiten.
Obwohl die Inkas eine große Zivilisation errichteten, hatten sie kein Schriftsystem.
Mädchen sollen sich mehr um ihr Aussehen sorgen als Jungen.
Es gibt ganz in der Nähe des Strandes ein richtig gutes Restaurant, in dem es dir bestimmt gefiele.
Die Geschichte ist von Generation zu Generation mündlich überliefert worden.
Mit der Beziehung zwischen den beiden Ländern ging es im Laufe der Jahre bergauf und bergab.
Der Polizeibeamte prüfte den Puls des auf dem Boden Liegenden.
Die einzige Frage ist nun die, wie wir an genügend Geld kommen, um unsere Rechnungen zu bezahlen.
Der Mann, den ich für den Verbrecher hielt, hatte mit dem Fall überhaupt nichts zu tun.
Der Autounfall auf der Kreuzung vor der Post kostete drei Menschenleben.
Bei dem Autounfall auf der Kreuzung vor der Post kamen drei Menschen ums Leben.
Das Gericht entschied, dass Toms Kinder jedes zweite Wochenende bei ihm verbringen dürften.
Der Rechner, den Tom mit 13 Jahren von seinem Vater bekommen hat, funktioniert noch immer.
Der Einbrecher kam durch die Haustür, die nicht abgeschlossen worden war.
Dem Dieb gelang es, durch die Vordertür einzutreten, die unverschlossen gelassen worden war.
Das Badezimmer in Toms neuem Haus ist doppelt so groß wie das in seinem alten.
Die Astronauten wurden von einer begeisterten Menge mit Beifallsrufen und Applaus begrüßt.
Der Krankenwagen geriet außer Kontrolle, und es fehlte nicht viel und er hätte einen Fußgänger überfahren.
Zwischen Japan, Deutschland, Großbritannien und den Vereinigten Staaten wurde ein Abkommen getroffen.
Statistiken legen nahe, dass sich die Bevölkerung dieser Stadt in fünf Jahren verdoppeln wird.
Infolge von Umweltverschmutzung sterben im Jahr mehr Menschen als durch Krieg und Gewalt.
Sobald sie mich erblickt hatte, fing sie an in meine Richtung zu rennen.
Sooft es mir auch gezeigt wird: ich kann mir einfach nicht merken, wie man eine Krawatte bindet.
Meine Lieblingsstelle im Film ist die, wo der Affe den Knochen in die Luft wirft.
Mutter Teresa nutzte das Preisgeld für ihre Arbeit in Indien und in der ganzen Welt.
Laserdrucker sind in der Regel günstiger im Unterhalt als Tintenstrahldrucker.
In diesem Kursus werden wir die Zeit damit zubringen, Ihnen zu helfen, muttersprachlicher zu klingen.
In der Automobilindustrie der 1970er schlug Japan die Vereinigten Staaten mit deren eigenen Waffen.
Ein gut gestaltetes Netzangebot sollte meiner Meinung nach keinen horizontalen Bildlauf erforderlich machen.
Ein gut gestaltetes Netzangebot sollte es meines Erachtens nicht erforderlich machen, horizontal zu rollen.
Meiner Meinung nach sollte eine gut aufgebaute Website kein horizontales Scrollen erfordern.
In Ländern wie Norwegen und Finnland gibt es im Winter jede Menge Schnee.
Das ist ein Test um zu sehen ob das klappt.
Es gab in Niedersachsen selten einen Ministerpräsidenten, dem ich vertraut hätte.
Denkst du, dass das Logo so gut aussieht? Oder soll ich lieber ein anderes nehmen?
Wie viele Freunde hattest du eigentlich damals in der Schule? Und hörst du heute auch noch so viel niederländisches Radio?
Auf der Erde gab es einmal drei Hunde, die gerne miteinander sprachen und ihren Tee immer ohne Salz und Pfeffer tranken.
Das, was Sie dort machen, ist eigentlich ethnische Säuberung!
Ich höre gerne niederländische Musik
Leider spreche ich kein Ostfriesisches Platt, kann aber viel davon verstehen 
Morgen muss ich wieder arbeiten.
Nun muss ich schlafen liebe Elke
Von hier bis zum Mond und zurück: So sehr liebe ich dich! Jeden Tag, in jedem Monat und jedes Jahr.
Jetzt gucke ich mir noch eine Folge einer guten Fernsehserie an.
Vor einigen Wochen ist der Papst gestorben. Jetzt wird bald ein neuer Papst gewählt. Im Saterfriesischen benutzt man für den Papst dasselbe Wort wie im Ostfriesischen.
Vor ein paar Wochen ist der Papst gestorben. Jetzt wird bald ein neuer Papst gewählt. Im Saterfriesisch benutzt man für den Papst das gleiche Wort wie im Ostfriesischen.
Tu ich. Jetzt sei kein Mädchen!
Sonst hätte ich das genommen und dann mit einem Verweis auf "behaupten".
Ich sage immer: Jeder sollte das Recht haben, in Ostfriesland überall Ostfriesisch sprechen zu dürfen, und jeder sollte die Pflicht haben, es zu verstehen.
Ich sage immer: Jeder sollte das Recht haben, in Ostfriesland überall Ostfriesisch zu sprechen, und jeder sollte die Pflicht haben, es zu verstehen.
Wir wünschen dir alles Liebe zum Geburtstag! Feier schön und bleib so wie du bist!
Kreuz beim Übersetzer hinzugefügt
Ich habe ein Kreuz beim Übersetzer hinzugefügt, um den Text löschen zu können.
Wenn die Zeit reif ist, wird die Revolution beginnen und unser Land wird aufstehen, geeint im Willen, es von dem Besatzer zu befreien.
Bald wird die Revolution beginnen und unser Volk wird aufstehen, um unser Land von dem Besatzer zu befreien.
Er war ein großer Anhänger der Revolution und kämpfte mit seinem ganzen Herzen für die Freiheit seines Landes.
Visueller Fehler behoben
Ich habe einen visuellen Fehler behoben.
Gab es jemals Freiheitskämpfer, die nicht zu ihren Lebzeiten auch Terroristen genannt wurden?
Gab es jemals Freundschaften, die länger hielten als drei Jahre?
Gab es jemals ein Schiff, auf dem man umsonst um die Welt reisen konnte?
Die heutige Welt genügt mir einfach nicht, ich will zurück in die Zeit, als die Dinge noch eine Bedeutung für mich hatten.
Die Liebe ist eine Lüge der modernen Welt.
Meine Oma war früher sehr modern.
Ich habe schon von untreuen Hunden gehört.
Auf anderen Seiten steht meist nicht viel zum Datenschutz, aber auf dieser Seite schon.
Er ist mit dem Essen fertig und holt sich jetzt seinen Nachtisch aus der Kühlschrank.
Er ist mit dem Essen fertig und holt sich jetzt seine Nachspeise aus der Kühlschrank.
Ich und meine Freunde haben gestern die Äpfel in eurem Garten gestohlen und sie auf dem Markt verkauft.
Ich halte heute eine Pressekonferenz.
Wir haben uns heute in einer Gaststätte versammelt, um den neuen Übersetzer für das Ostfriesische Platt vorzustellen.
Wir haben uns heute in einer Gaststätte getroffen, um den neuen Übersetzer für das Ostfriesische Platt zu zeigen.
Ich hatte damals Kontakt mit einem Drogenhändler aus Amerika.
Es ist einfach nur ein armes Geschöpf.
Jetzt kann man mit dem "Ooversetter" deutsche Sätze ins Ostfriesische übersetzen und anders herum. Viel Spaß!
So? Ich fand es vorher besser. Lieber schlicht und nüchtern, da kann man nicht so viel mit falsch machen.
Wenn du einen Eindruck haben möchtest, wie die Veranstaltung letztes Jahr verlaufen ist - hier haben wir eine Aufnahme davon:
Gut, ich habe gerade nachgesehen: Die Nordfriesen machen das ja auch so
Das ist auch ein Eintrag.
brauchen wir hier noch einen neuen Eintrag?
Brauchen wir hier noch einen neuen Eintrag?
Er hat gestern sein neues Buch in der ganzen Welt veröffentlicht.
Ich begrüße dich! Wie geht es dir heute? Ist alles in Ordnung?
Ich begrüße dich. Wie geht es dir heute? Ist alles in Ordnung?
Er begrüßt dich. Wie geht es dir heute? Ist alles in Ordnung?
Er begrüßt dich! Wie geht es dir heute? Ist alles in Ordnung?
Sie begrüßen dich! Wie geht es dir heute? Ist alles in Ordnung?
Sie begrüßen dich. Wie geht es dir heute? Ist alles in Ordnung?
Dieses neuer Institut hat jetzt also einen Übersetzer gemacht. Ich weiß nicht, was ich davon halten soll.
Dieses neuer Institut hat jetzt also einen Übersetzer gemacht. Ich weiß nicht, was ich davon halten soll. Ich finde aber schön, dass man ihn umsonst benutzen darf.
Alles gut, das verstehe ich. Aber das freut mich zu hören! Ich melde mich, wenn wieder etwas bei uns ansteht.
Alles gut, das verstehe ich. Aber das freut mich zu hören! Ich werde mich melden, wenn wir in der Zukunft wieder etwas planen.
Wie lange dauert es in deinem Haus meistens, etwas herunter zu laden?
Scheitern kann ich im Leben am besten.
Der Dreck der Straße klebte an ihren Schuhen. Bald wird der Winter kommen und mit seinem großen Besen die letzte Liebe von den Straßen fegen.
Was soll ich tun? Ich liebe sie!
Ich melde mich bei dir.
Ich melde mich bei dir!
Du meldest dich bei mich.
Er meldet sich bei mich.
Sie meldet sich bei mir.
Sie melden sich bei mir.
Er meldete sich bei mich.
Sie meldete sich bei mich.
Du meldetest dich bei mich.
Ihr meldetet euch bei mir.
Ich schaue nacher und melde mich wieder!
Warum solltest du das wollen? Es gibt genügend andere Wege, um so etwas zu erreichen.
Bald kannst du hier den Jungfriesischen Funk hören! Freue dich auf viel Musik aus Ostfriesland und umzu und Infos der Jungfriesischen Gemeinschaft!
Wir müssen noch einmal auf den deutschen Server und die Leute zum Narren halten. Wir tun dann so, als ob wir kein Deutsch könnten, was bei dir ja auch stimmt. Hast du heute Abend Zeit dafür?
Bei mir ist alles in Ordnung. Ich gehe jetzt in die Mensa und esse etwas.
Ja, ich weiß, die haben gestern schon angerufen. Bleibe dann zuhause.
Ich bezahle Eintritt für die Veranstaltung.
Denke ich auch, die Amerikaner und die Türken sollen fein ihr eigenes Ding machen. Wir können besser auf eigenen Beinen stehen.
Ist ja heute eher Migration, sonst würde die Bevölkerung auch nicht wachsen.
Ich war gestern in Rhauderfehn
Du warst gestern in Rhauderfehn.
Sie war gestern in Rhauderfehn
Sie war gestern in Rhauderfehn mit ihrer Familie
Ich nehme dann noch einmal eine zweite Aufnahme auf?
Thiele natürlich, jeder, den ich kenne, trinkt Thiele.
Die alte Kanalratte wohnt bei uns im Haus.
Ich kann zu dir kommen. Passt dir Donnerstag Abend? Dann kann ich es noch mit zum Friesentreffen nehmen.
Mag wohl, ich schreibe ihm nachher.
mag wohl, ich schreibe ihm nachher.
Mag wohl, ich schreibe ihm nachher. Aber erst muss ich eben durch den Tag kommen.
Frau, wenn ich nun sterben muss, dann nimm dir doch Gerd, unsern Knecht, zum Mann, der wird die ganze Sache schön zusammenhalten.
Wann liest man das in deutschen Medien? Aktuell finde ich das nirgends.
Opas Auto ist dreckig
Ich fand das Programm eigentlich sehr divers.
Das hört sich sehr gut an! Und worum geht es in diesem Buch?
Das hört sich ganz gut an! Und worüber geht es in diesem Buch? Über den Tod Helgolands letzter grüner Schnecke.
Auf der anderen Seite der Insel wartete ein Krimineller auf seinen Prozess in einem kleinen grauen Käfig, der mit Stacheln bewachsen war.
Sie schwören auf Wasser als natürlichen Filter - ganz ohne extra Beutel. Sogar kleinste Staubpartikel sollen so gebunden werden
Soll ich dir dabei helfen oder kannst du das auch alleine? Ich werde immer ein Freund sein, auf den du dich immer verlassen können wirst.
Kartoffeln
Briefträger
Und ich bezweifele die Grenze zwischen Harlingerland und Jeverland. Von dem was ich gehört habe, gibt es da von der Sprache keine richtige Grenze.
Ein anderer Vorteil ist, dass wir uns auf den Übersetzer konzentrieren können und nicht so viel zu tun haben.
Ein anderer Vorteil ist, dass wir uns auf den Übersetzer konzentrieren können und nicht so viel zu tun haben
Ein anderer Vorteil ist, dass wir uns auf den kleinen Übersetzer konzentrieren können.
Ein anderer Vorteil ist, dass wir uns auf den kleinen Übersetzer konzentrieren können
In den Wäldern Deutschlands gibt es zu viele Wölfe.
Ich glaube, ich habe jetzt eine komplett neue Version des Übersetzers hier installieren können, die viel besser funktioniert als die alte.
Er ist viel kleiner als ich und wohnt in einem Mauseloch zusammen mit einer Kanalratte.
Da war ein alter Mann in dem Schiff, das im Hafen lag und mit seinen großen Kanonen die Mauern beschoss.
Wer war das schöne Mädchen, das mir jede verdammte Nacht den Schlaf raubte, mich dazu zwang, mich im Schlaf umherzuwälzen und immer und immer wieder aufzustehen und aus dem Fenster zu gucken, ob nicht der Tag schon angebrochen war?
Es ist für einen Hasen und eine Schildkröte gleich schnell Neujahr.
Das ist alles in Ordnung bei uns im Wörterbuch!
Funktionierst du, mein kleiner Freund, noch immer?
Sex ist des großen Mannes Kuchen
Sex ist des großen Mannes Kuchen.
Sex ist der Geburtstagskuchen des großen Mannes.
Wie kann es sein, dass das Übersetzen andersherum viel schlechter funktioniert?
Die Würde des Menschen ist unantastbar.
Hast du noch nie von der Würde des Menschen gehört?
Beide Seiten einigten sich nach einer Weile auf einen Waffenstillstand.
Es gibt Menschen, die anscheinend nicht verstehen, dass andere Menschen so etwas machen können.
Es gibt Menschen, die scheinbar nicht verstehen, dass andere Menschen so etwas machen können.
Es gibt Menschen, die so wie es scheint nicht verstehen, dass andere Menschen so etwas machen können.
Es gibt Menschen, die, so wie es uns immer schon schien, nicht verstehen, dass andere Menschen so etwas machen können.
Ich glaube, das ist eine Art Spukgeschichte über einen Müller, der ein großer Sünder war und begraben werden muss.
Moin, ich hoffe, dass ihr diese Woche einen guten Start gehabt habt.
Hallo, ich hoffe, dass ihr diese Woche einen guten Start gehabt habt.
Die Verbindungen zwischen den Systemen sind schwierig zu erfassen.
Die Beziehungen zwischen den Systemen sind schwierig zu erfassen.
Weiß man, wie das politische Klima in den USA ist oder ist dies ein subjektiver Faktor?
Der laufende Monat erhält den Wert eins.
Der aktuelle Monat erhält den Wert 1, die übrigen 0.
Das politische Klima in der EU ist in diesem Monat wirklich sehr schlecht.
Es ist immer besser, mit einem neuronalen Netzwerk die relative Veränderung zu berechnen.
Es gibt zu viele Daten für eine sinnvolle Verarbeitung.
Es gibt zu viele Daten für eine sinnvolle Analyse.
Wie war es damals noch mal mit eurer Freundschaft? Konntet ihr noch miteinander?
In eurem Garten wohnt doch dieser singende Maulwurf, der sich für die Revolution einsetzt.
Ich will ein bisschen üben.
Ich will heute ein bisschen üben.
Hallo Tido, wie geht es dir? Ich will jetzt ein bisschen üben
Hallo Tido, wie geht es dir? Ich will jetzt ein bisschen üben.
Die Bundesregierung müsse ihre Entscheidung zudem nur besser begründen. Doch das greift rechtlich zu kurz. 
Innenminister Dobrindt sieht den Beschluss des Verwaltungsgerichts Berlin als "Einzelfallentscheidung". Die Bundesregierung müsse ihre Entscheidung zudem nur besser begründen. Doch das greift rechtlich zu kurz. 
Wer bei Grenzkontrollen auf deutschem Staatsgebiet um Asyl bittet, darf nicht einfach so zurückgewiesen werden, ohne dass vorher nach dem sogenannten Dublin-Verfahren geprüft wird, welcher EU-Staat für das Asylverfahren zuständig ist.
Rein formal hat das Gericht im Eilverfahren über die konkreten Fälle entschieden. Das ist auch immer die Aufgabe eines Gerichts. Trotzdem greift die Bewertung als reine "Einzelfallentscheidung" rechtlich zu kurz. 
Denn: Die Begründung des Verwaltungsgerichts Berlin geht weit über den konkreten Fall hinaus. Sie ist sehr allgemein gefasst und ausführlich. Es geht dort nicht nur um die konkreten Umstände der einzelnen Fälle.
Die ursprünglich zuständige Einzelrichterin hat laut Beschluss den Rechtsstreit nach Anhörung der Beteiligten (also auch der Bundesregierung) "wegen grundsätzlicher Bedeutung" auf eine Kammer aus insgesamt drei Richterinnen und Richtern übertragen.
Dass hier eine Notlage vorliegt, weil eine Gefahr für die öffentliche Sicherheit Ordnung besteht und Deutschland deswegen von den EU-Regeln abweichen darf, sieht das Gericht nicht. Diese Aussage des Gerichts samt Begründung geht deutlich über die konkreten Fälle hinaus.
Eine Rechtsgrundlage für die Zurückweisungen sei vorhanden, man müsse die Notlage nur besser begründen, hatte Minister Dobrindt nach der Entscheidung sinngemäß gesagt. Man habe vom Gericht ja nur den Hinweis bekommen, dass man die Notlage besser begründen müsse.
Denn die Bundesregierung hatte in diesem Eilverfahren die Gelegenheit, ihre Argumente vorzutragen, und hat das auch gemacht. Das Gericht ist auch auf die Argumente eingegangen. Sie haben ihm aber nicht für eine "Notlage" ausgereicht.
Ob die Kläger auch Asyl bekommen, steht durch den jetzigen Beschluss nicht fest. Es ging allein darum zu prüfen, welcher EU-Staat das Asylverfahren durchführen muss. Ob das Asylgesuch am Ende Erfolg hat, wäre dann ein weiterer Prüfungsschritt.
Außerdem hat das Gericht in Berlin festgestellt: Die Prüfung, welcher Staat zuständig ist, kann auch im grenznahen Gebiet erfolgen. Die Kläger haben also kein Recht darauf, über den Grenzübertritt hinaus weiter ins Bundesgebiet einzureisen.
Natürlich wäre es aber möglich, dass ein anderes Gericht zum Beispiel die Frage der Notlage und die Argumente der Bundesregierung anders bewertet.
Spannend wird sein, ob ein anderes Verwaltungsgericht einen vergleichbaren Fall dem Europäischen Gerichtshof in Luxemburg zur Prüfung vorlegen wird, weil es inhaltlich sehr viel um EU-Recht geht. Dann hätte man Klarheit auf höchster gerichtlicher Ebene.
Möglich ist aber, dass vergleichbare Fälle von Zurückweisungen an anderen deutschen Grenzen vor andere Verwaltungsgerichte kommen. Also zum Beispiel Fälle von der Grenze zu Österreich ans Verwaltungsgericht München.
Viele Expertinnen und Experten haben im Vorfeld zum Thema Zurückweisungen die Rechtslage so bewertet, wie es das Verwaltungsgericht Berlin nun getan hat. Also dass die Hürden für eine "Notlage" nach EU-Recht sehr hoch sind.
Am Dienstag nach Pfingsten ist immer das jährliche Friesentreffen am Upstalsboom, zu dem Friesen aus allen drei Frieslanden kommen.
Der Mensch, der durstete nach Gerechtigkeit, hätte nicht stets weiter abgleiten müssen bis in den Nihilismus seiner Zeit.
Jetzt hat er all seine Hoffnung und seinen Halt verloren und sucht vergeblich nach ungeschundenen Rosen.
Jetzt hat er all seine Hoffnung und seinen Halt verloren und sucht vergeblich nach ungeschundenen Rosen und kämpft vergeblich seinen hoffnungslosen Kampf. Ich singe ein Lied für die Hoffnungslosen.
Jetzt hat er all seine Hoffnung und seinen Halt verloren und sucht allein nach ungeschundenen Rosen und kämpft einsam seinen hoffnungslosen Kampf. Ich singe ein Lied für die Hoffnungslosen.
Die Kinder spielen draußen im Garten, obwohl es leicht regnet.
Meine Mutter backt ein Brot, wenn die Gäste zum Tee kommen.
Wir haben gestern Abend ein interessantes Buch gelesen.
Wir müssen noch schnell die Einkäufe erledigen, bevor die Geschäfte schließen.
Ich würde gerne mehr über die Geschichte Ostfrieslands erfahren.
Wir müssen das Meeting verschieben, weil jemand krank geworden ist.
Ich muss noch schnell meine E-Mails checken, bevor ich Feierabend mache.
Der neue Film im Kino soll sehr spannend sein, ich möchte ihn unbedingt sehen.
Der Computer ist kaputt, ich muss ihn zur Reparatur bringen.
Der Garten ist voll mit bunten Blumen, es sieht wunderschön aus.
Der Urlaub am Meer war sehr erholsam, wir haben viel geschlafen und die frische Luft genossen.
Das ist Teil unserer Identität und ich werde wirklich böse davon, dass man versucht, uns den Anstecker weg zu nehmen.
Er nimmt nie Rücksicht auf mich.
Er nimmt eigentlich nie Rücksicht auf seine Freunde und seine Familie in dem großen Haus am anderen Ende der Stadt.
Du solltest diese Tatsache wirklich ernst nehmen und in deiner Arbeit berücksichtigen. Immer diese Leute, die einen verarschen wollen. Er nimmt eigentlich nie Rücksicht auf seine Mitmenschen.
Ich habe das eine Zeit lang auch auf Deutsch so gemacht, das bringt die meisten Leute ohne Vorwissen jedoch völlig durcheinander. Aber die Bezeichnung ist natürlich viel besser als "Niederdeutsch".
Gestern sah ich neben unserem Haus eine sehr große Eibe, ein wirklich schöner Baum, stehen.
Es ist schon wieder ziemlich spät, aber ich bin anscheinend nachts am produktivsten. Das liegt wohl in der Familie. Auch die Übersetzungen scheinen zu dieser Zeit besser zu gehen.
Das ist natürlich auch eine Möglichkeit, aber das müsste dann auch propagiert werden.
Das ist natürlich auch eine Möglichkeit, aber man müsste so etwas auch propagieren.
In der Praxis ist ja oft jeder Widerstand gegen die Friesische eine Stütze für die Niederländische.
Die Provinz muss auch etwas für die anderen Sprachen tun.
Er hat meinen Flammenwerfer geklaut!
Er hat meinen Flammenwerfer geklaut und ist damit weggelaufen!
Er hat meinen Flammenwerfer geklaut und ist damit weggelaufen. Das fand ich nicht gut.
Lade hier ein Bild deiner Ostfrieslandflagge hoch.
Höchster Friesischer Feiertag Bildersammlung
Danke für deine Einsendung!
Wir haben bei der heutigen Vorstandssitzung den Termin und die Zeit für die Pressekonferenz für den Übersetzer besprochen.
Das Produkt ist gut, wir müssen das Produkt nur noch verkaufen.
Gegen Unterdrückung der friesischen Minderheit - Zeigt unsere ostfriesische Sprache und Kultur!
Gegen die Unterdrückung der friesischen Minderheit! Zeigt unsere ostfriesische Sprache und Kultur im Fernsehen!
Gegen die Unterdrückung der friesischen Minderheit! Zeigt unsere ostfriesischen Sprachen im Fernsehen und in den Medien!
Habt ihr mir denn nie helfen wollten?
Upstalsboom Initiative 2025
Zeigt eure Farben!
Wir rufen auch unsere Institutionen, Landkreise, Städte, Gemeinden und Inseln auf, friesische Flaggen am 10.06.2025 zu hissen
Wir sammeln Bilder von euren Fotos mit Fahnen und Flaggen (anonymisiert) und fügen sie zu einer riesengroßen bunten Kollage zusammen, wenn ihr mitmachen wollt. Die wird veröffentlicht.
Hier ist der Link:
glücksstrahlend
Wollen wir noch etwas an die Presse schicken oder lohnt sich das nicht mehr?
erste Version vom Kopierknopf implementiert
Wie geht es den Schafen auf der Weide, die von den Deutschen belästigt werden? Würden sie eine Revolution gegen den Besatzer unterstützen?
Ich habe keine Hoffnung mehr, dass diese Welt jemals besser werden wird. Schön, dass du sie noch hast. Vielleicht bist du besser als ich oder einfach nur naiv.
Ausrichtung des Knopfes verbessert
Wieso nicht? Weil ich das Pech habe, dass meine Vorfahren zu feige waren, etwas dagegen zu unternehmen?
Dann kam die Machtergreifung.
Er kam zum Schluss, dass „Asozialität in erster Linie anlagegebunden“ und damit erblich sei.
Es wird Zeit, dass wir uns allmählich mal auf uns selbst besinnen.
Na, wie sieht es aus bei dir? Warst du schon schwimmen, Wetter ist ja top.
Warst du schon schwimmen, das Wetter ist ja top!
Wie sieht es bei dir aus? Warst du schon schwimmen, das Wetter ist ja top!
die Haltung von Bienen ist kein Naturschutz
Jeder was er mag. Wünsche ich auch!
Aktuell sind es 18 Stück, auch eine Menge aus Westfriesland, aber ich weiß nicht ob es genug ist.
In Amerika gibt es fast keine Wasserkocher, da die Leute so dumm sind und hauptsächlich Kaffee trinken.
In Amerika gibt es fast keine Wasserkocher, da die Leute so dumm sind und hauptsächlich Kaffee trinken. Das ist natürlich für einen patriotischen Ostfriesen vollkommen unvorstellbar.
Wenn du aufhören würdest, mir zu sagen, dass ich nicht so nervös sein soll, dann wäre ich wahrscheinlich nicht so nervös.
Wenn man eine Sprache beherrschen will, muss man lernen, in dieser Sprache zu denken.
Wenn Sie eine Sprache meistern wollen, müssen Sie lernen, in dieser Sprache zu denken.
Wenn Sie Fieber haben, gehen Sie besser gleich ins Krankenhaus.
Wenn du Fieber hast, gehst du besser gleich ins Krankenhaus.
Wenn es wie ein Apfel aussieht und wie ein Apfel schmeckt, ist es wahrscheinlich ein Apfel.
Ich habe schon seit heute Morgen ein Kratzen im Hals. Ich frage mich, ob ich mich erkältet habe.
Ich habe schon seit heute Morgen ein Kratzen im Hals. Ich frage mich, ob ich mir eine Erkältung eingefangen habe.
Ich bin der Typ, der vor Leuten nervös wird, deshalb bin ich ein schlechter Redner.
Tom kommt bestimmt wieder, sobald er merkt, dass er seine Aktentasche hiergelassen hat.
Es tut mir leid, dass ich nicht hier sein konnte für dich, wie ich es hätte sein sollen.
Ich fange an zu bezweifeln, dass Tom wirklich so gut Französisch versteht.
Ich würde gerne einen Tag erleben, ohne gesagt zu bekommen, ich sähe aus wie mein Bruder.
Ich kann mich morgen nicht mit dir treffen, weil etwas Unerwartetes dazwischengekommen ist.
Da ich zu klein war, um an das oberste Regalfach heranzukommen, bat ich Tom, mir das Buch zu geben.
Ich will mich dafür entschuldigen, dass ich Sie vor Ihrer Freundin als Trottel bezeichnet habe.
Ich will mich dafür entschuldigen, dass ich dich vor deiner Freundin als Trottel bezeichnet habe.
Sie sollten wohl zunächst einmal tanken.
Du solltest wohl zunächst einmal tanken.
Ich halte es noch immer für unwahrscheinlich, dass wir Beweise finden werden, die Toms Schuld belegen.
Ich erinnere mich noch, wie wir nie Gemüse aßen, das wir nicht selbst angebaut hatten.
Ich weiß noch, wie wir nie Gemüse aßen, das wir nicht selbst angebaut hatten.
Leider haben wir den Artikel, nach dem Sie sich erkundigt haben, derzeit nicht auf Lager.
Ich kenne dich gut genug, um zu wissen, dass du eigentlich gar nicht mit Tom ausgehen wolltest.
Es fällt mir schwer, von dem Platz, den die Lehrerin mir zugewiesen hat, die Tafel zu sehen.
Es fällt mir schwer, von dem Platz, den der Lehrer mir zugewiesen hat, die Tafel zu sehen.
Ich googelte „Messer und Gabel“ und „Gabel und Messer“, um zu sehen, was mehr Treffer erzielt.
Ich denke nicht, dass Sie Tom sagen müssen, was Maria vorhat.
Ich denke nicht, dass ihr Tom sagen müsst, was Maria vorhat.
Ich denke nicht, dass du Tom sagen musst, was Maria vorhat.
Ich brauche mir für die Hochzeit keinen Anzug zu kaufen, da Tom einen hat, den er mir leihen kann.
Ich komme nicht dahinter, wie ich MP3-Dateien von meinem iPod auf meinen Rechner zurücktransferieren kann.
Ich habe meinem Großvater väterlicherseits zu seinem 88. Geburtstag einen Schal geschenkt.
Ich habe meinem Großvater väterlicherseits zu seinem achtundachtzigsten Geburtstag einen Schal geschenkt.
Wie kannst du sagen, dass du nichts zum Anziehen hast? Dein Kleiderschrank ist voll!
Seine Rede dauerte so lange an, dass einige Leute anfingen einzuschlafen.
Da er beträchtlich mit der Miete in Verzug war, wurde er aus seiner Wohnung geworfen.
Er wurde wegen eines Mordanschlags schuldig gesprochen, da er seine Mutter mit einem Messer angegriffen hatte.
Bereits in jungen Jahren hatte Jorge Luis Borges schwere Sehprobleme.
Die Schule wird Ende des Jahres wegen Schülermangels geschlossen.
Wegen Schülermangels wird die Schule am Ende des Jahres aufgelöst.
Soll ich Tom wirklich sagen, dass Sie diejenige waren, die seinen Vater umgebracht hat?
Soll ich Tom wirklich sagen, dass Sie derjenige waren, der seinen Vater umgebracht hat?
Soll ich Tom wirklich sagen, dass du diejenige warst, die seinen Vater umgebracht hat?
Soll ich Tom wirklich sagen, dass du derjenige warst, der seinen Vater umgebracht hat?
Gurken, Spinat, Brokkoli und Zwiebeln gelten als nicht stärkehaltiges Gemüse.
Sich über etwas zu beschweren ist eine Art, sich an ein neues Umfeld zu gewöhnen.
Langeweile, alltäglicher Trott und mangelnde Neugier sind die größten Feinde unseres Gehirns.
Vögel können Tausende von Kilometern fortfliegen und kommen jedes Jahr an denselben Ort zurück.
Als Daumenregel sollten Sie ein Pfund Rindfleisch für jeweils zwei Gäste rechnen.
Eine Armee von Schafen, die ein Löwe anführt, ist besser als eine Armee von Löwen, geführt von einem Schaf.
Eine Familie sollte nicht ihr ganzes Geld ausgeben, um jemand durch eine Maschine am Leben zu erhalten.
Ein sauberer Fluss durchfließt unsere Stadt, und wir können viele Karpfen darin schwimmen sehen.
Du solltest das Beste aus dieser seltenen Gelegenheit machen, dein Talent zu demonstrieren.
Du musst aufhören dich ständig über Dinge zu beschweren, die man nicht ändern kann.
Über mich kannst du sagen, was du willst, aber bitte nichts Schlechtes über Tom!
Man erspart sich viel Ärger, wenn man es gleich beim ersten Mal richtig macht.
Als seine Kinder vor Jahren noch klein waren, hat Tom viele Fotos gemacht.
Könntest du es bitte unterlassen, hier so herumzutigern, und dich mal kurz hinsetzen?
Könntest du es bitte unterlassen, so herumzuwandern, und dich mal kurz auf den Hintern setzen?
Der Wahlsieg war ein großer Triumph für die Partei des Kandidaten.
Letztendlich ging die Welt am 21. Dezember 2012 doch nicht unter.
Als Tom an den Briefkasten ging, fand er fünf Briefe, von denen vier Rechnungen waren.
Als Tom an den Briefkasten ging, fand er fünf Briefe, darunter vier Rechnungen.
Als ich ihn um mehr Geld bat, brauste mein Vater auf und fing an, mich anzuschreien.
Als ich Vater um mehr Geld bat, ging er richtig hoch und schrie mich an.
Was sollen wir mit Leuten machen, die, schwer krank oder verletzt, keine Aussicht auf Genesung haben?
Welchen Beweis hast du dafür, dass Tom derjenige ist, welcher die Halskette deiner Mutter stahl?
Wir haben das Recht, für uns und für künftige Generationen eine sichere Zukunft zu fordern.
Wir hatten gehofft, es kämen einige Schüler, aber die Klasse war leer.
Wir sind jetzt gute Freunde, aber früher mal mochten wir uns gar nicht.
Regelmäßig die Hände zu waschen ist ein guter Weg, sich vor Krankheiten zu bewahren.
Bevor Manet dieses Bild malte, waren seine weiblichen Akte auf Göttinnen beschränkt.
Toms Vater kommt hin und wieder nach Hause, aber er bleibt nie lang.
Tom machte oft mit Absicht Fehler, nur, um die Aufmerksamkeit der Lehrerin zu erregen.
Tom machte oft mit Absicht Fehler, nur, um die Aufmerksamkeit des Lehrers zu erregen.
Tom fragte sich, warum Maria wohl hinten auf ihr Heft seinen Namen geschrieben hatte.
Tom überlegte, ob er so tun sollte, als läge ihm etwas an dem Abendessen, das Maria für ihn zubereitet hatte.
Da Tom allein nicht dazu in der Lage sein wird, müssen wir jemanden bitten, ihm zu helfen.
Tom hätte mir gestern eigentlich beim Streichen der Scheune helfen sollen, aber er ist überhaupt nicht aufgetaucht.
Tom war weitgehend überzeugt davon, dass Maria die goldene Uhr seines Großvaters gestohlen hatte.
Tom wollte Maria die Gelegenheit geben zu erklären, warum sie mit der Arbeit noch nicht fertig sei.
Tom wollte ein paar Schießübungen machen, bevor er ins Büro ginge.
Tom wollte Maria fragen, ob sie mit ihm ausginge, doch es fehlte ihm der Mut dazu.
Ich soll dir von Tom ausrichten, dass er dich, ganz egal, was auch geschieht, immer lieben wird.
Tom sagte mir, er sehe keinen Grund, Marias Angebot nicht anzunehmen.
Tom hielt es für keine gute Idee, Maria ohne Aufpasser allein zu Hause zu lassen.
Tom leidet an posttraumatischer Belastungsstörung und wird von Alpträumen heimgesucht.
Tom starrte auf den Briefumschlag, den Maria in der Hand hielt. Er fragte sich, von wem er wohl sei.
Tom hat den Großteil des Tages mit dem Schreiben eines Artikels für eine örtliche Zeitschrift verbracht.
Tom spricht in der Schule den ganzen Tag Französisch, Englisch nur daheim.
Tom sagte, er wolle allein sein, und ging dann nach oben in sein Schlafzimmer.
Tom meinte, dass Maria möglicherweise bis Montag in Boston würde bleiben müssen.
Tom sagte, er habe nicht gewusst, dass Maria nicht so gut im Französischen sei.
Tom sagte, dass ihm das wohl munde, was sie zum Abendessen bereitet habe — doch nur aus Höflichkeit.
Tom tat so, als machte es ihm nicht aus, dass Maria mit Johannes zusammen ist.
Tom tat so, als machte es ihm nicht aus, dass Maria mit Johannes zusammen war.
Tom will nach Beginn der Sommerferien so zügig wie möglich nach Boston.
Tom gefällt sein Singledasein, weil er so tun und lassen kann, was ihm beliebt.
Da Tom bei seinem Alter gelogen hatte, hielt Maria ihn für viel älter, als er eigentlich war.
Tom hat in diesem Frühling sein Elternhaus verlassen und lebt seither allein.
Tom lachte bei jedem von Marias Witzen, sogar bei denen, die er nicht witzig fand.
Nicht nur Tom hält es für sinnvoll, sich frühzeitig dort einzufinden.
Tom ignorierte Maria fast den ganzen Tag; letztlich, kurz nach dem Abendessen, sprach er aber doch mit ihr.
Tom hat zwei Brüder. Der eine lebt in Boston, der andere in Chicago.
Tom hat drei Schwestern. Die eine lebt in Boston, die anderen beiden in Chicago.
Tom hat all seine Angelegenheiten in Ordnung gebracht, damit es Maria nach seinem Tode leichter hat.
Tom stellte fest, dass das Leben auf der Straße nicht so leicht war, wie er es sich vorgestellt hatte.
Tom sah schließlich ein, dass Maria ihn nie als ihren Freund betrachten würde.
Tom war elend zumute, als Maria ihm sagte, dass sie ihn zwar gerne habe, ihn aber nicht liebe.
Tom glaubt nicht, dass es regnet, aber für den Fall der Fälle will er trotzdem einen Schirm mitnehmen.
Tom weiß nicht, wann es geschehen wird, aber er ist sich ziemlich sicher, dass es geschehen wird.
Tom weiß nicht, wann, aber er ist sich ziemlich sicher, dass es geschehen wird.
Tom fasste den Entschluss, auf Maria zuzugehen und ihr die Frage zu stellen, die ihm auf der Seele brannte.
Tom kam zu dem Schluss, dass ein Überquerungsversuch der alten Seilbrücke Unvernunft wäre.
Tom konnte die Möglichkeit nicht ausschließen, dass jemand sein Haus in Brand gesteckt hatte.
Bei dem Versuch, an einer beengten Stelle zu parken, stieß Tom gegen ein Auto, wobei er einen kleineren Schaden verursachte.
Tom behauptet, er könne den Unterschied zwischen diesen beiden Salzsorten schmecken.
Tom kam zu dem Schluss, dass Maria an allem, was er auch täte, etwas auszusetzen hätte.
Tom kaufte Maria einen neuen Fotoapparat, um ihr den zu ersetzen, den er sich ausgeliehen und verloren hatte.
Tom kaufte Maria eine neue Kamera als Ersatz für die, die er sich ausgeliehen und verloren hatte.
Tom kaufte sich einen Eimer voll mit extrawürzigem Brathähnchen und eine Ladung Krautsalat.
Tom bat Mary, sich für das Lady-Gaga-Konzert um Plätze in der ersten Reihe zu bemühen.
Tom bat Maria mehrmals, ihn früher nach Hause gehen zu lassen, aber sie ließ ihn nicht.
Tom und Maria wollten sich gerade zum Abendessen hinsetzen, als Johannes an die Türe klopfte.
Tom und Maria luden all ihre Freunde zu einem Weihnachtsessen in ihrem Haus ein.
Tom stellt sich immer zwei Wecker, wenn er den Frühflug nimmt.
Heute haben wir mehr als dreimal so viele Fahrzeuge auf den Straßen wie 1950.
Die Karten gelten nur zwei Tage, inklusive dem Tag, an dem sie gekauft wurden.
Es ist nicht das erste Mal, dass Tom einige Wochen im Krankenhaus verbringt.
Das nennt man in manchen Ländern 'Geschenk' und in anderen 'Bestechung'.
Dieses Buch ist in einfachem Englisch geschrieben. Daher sollte es leicht für dich zu lesen sein.
Sie finden es unhöflich, jemandem zu widersprechen, den sie nicht gut kennen.
Es gibt nichts mehr, was einer von uns für Tom noch tun kann, außer ihn in Würde sterben zu lassen.
Eine effektivere Methode, diese Krankheit zu behandeln, wird dringend benötigt.
Das einzige, was Tom wichtig war, war, dass wir zu seinem Chef nicht unhöflich waren.
Für Tom zähle nur, dass wir zu seinem Chef nicht unhöflich wären.
Die neue Schule hatte es versäumt, die besonderen Bedürfnisse junger Menschen zu berücksichtigen.
Das Wichtigste bei den Olympischen Spielen ist nicht zu gewinnen, sondern daran teilzunehmen.
Als Tom Maria zum ersten Mal mit nach Hause brachte, sagte seine Mutter: „Die solltest du behalten!“
Als Tom zum ersten Mal Maria mit nach Hause brachte, sagte seine Mutter: „Die ist goldrichtig!“
Der Händler nutzte ihr Unwissen aus und erwarb das Bild sehr günstig.
Die besten Fortschritte im Französischen macht man, wenn man mit Muttersprachlern spricht.
Das Schlechte an den Minderwertigkeitskomplexen ist, dass sie die falschen Leute haben.
Die Royal Shakespeare Company führt nächste Woche Der Kaufmann von Venedig auf.
Die Niederlande sind berühmt für ihre Windmühlen, Tulpen, Holzschuhe und Grachten.
Dies ist kein angemessenes Thema für ein Tischgespräch.
Das Mädchen ist dermaßen schön, dass es selbst auf den Mann mit der größten Selbstbeherrschung anziehend wirkt.
Sonnenschutzcreme enthält Stoffe, welche das ultraviolette Licht zurückwerfen oder absorbieren.
Manchmal ist es nicht nötig, dass man dieselbe Sprache spricht, um einander zu verstehen.
Die diplomatischen Beziehungen zwischen Kanada und dem Iran sind seitdem abgebrochen.
Sie riet ihm, mehr Milch zu trinken, aber er hielt dies nicht für einen guten Rat.
Shakespeare, dessen Stücke weltberühmt sind, lebte vor etwa vierhundert Jahren.
Denk daran, dich, bevor du gehst, zu vergewissern, dass der Gashahn zugedreht ist.
Menschen, die viel lachen, sind viel glücklicher als jene, die nicht allzu viel lachen.
Die Leute machen oft falsche Angaben zur Person, wenn sie ein Konto auf einer Internetseite erstellen.
Reiche und arme Menschen haben eine andere Sichtweise.
Einhundertundsechzehn Menschen starben durch einen Bombenanschlag in Pakistan.
Natürlich ist es nur der Anfang unserer Aufgabe, unsere gemeine Menschlichkeit zu erkennen.
Man rechnet mit einem Anstieg der Weltmeere um 50 Zentimeter bis zum Ende des nächsten Jahrhunderts.
Nichts lässt uns schneller altern als die Furcht, dass wir schnell alt werden.
Nichts, was ich in letzter Zeit tue, scheint richtig zu gelingen. Ich verliere das Selbstvertrauen.
Mein Großvater mütterlicherseits feiert morgen seinen sechzigsten Geburtstag.
Mein Großvater väterlicherseits wird morgen seinen achtundachtzigsten Geburtstag feiern.
Mein Freund hatte drei Jobs in einem Jahr; er bleibt nie lange bei einer Sache.
Mein Vater glaubte, dass alle, die in Japan keinen Lebensunterhalt verdienen können, Faulpelze seien.
Meine Tochter liegt im Krankenhaus, weil sie in einem Verkehrsunfall verletzt wurde.
Millionen Menschen aus aller Welt trauern um Nelson Mandela.
Maria war ein schwieriges Kind, aber sie reifte zu einer schönen jungen Frau heran.
Maria band sich eine Schürze um die Taille und nahm den Truthahn aus dem Ofen.
Maria träumte davon, eines Tages einem Prinzen zu begegnen, der sie heiraten würde.
Maria brach in Tränen aus, als sie die Nachricht hörte, riss sich aber bald wieder zusammen.
Der Mensch braucht zwei Jahre, um sprechen, und sechzig, um schweigen zu lernen.
Es ist draußen so heiß, dass ich den ganzen Tag in meinem klimatisierten Haus verbringen möchte.
Da es schon seit heute Morgen stark regnet, will ich nirgends hin.
Es scheint, dass es Toms Absicht gewesen war, Maria den Kredit zu gewähren, nach dem sie gesucht hatte.
Tom hatte es nicht leicht, genug Geld zu verdienen, um seine große Familie über Wasser zu halten.
Am frühen Nachmittag kam Tom zu dem Schluss, dass er einfach aus dem Haus herausmusste.
In den Vereinigten Staaten ist es üblich, Schecks zu schreiben, statt bar zu bezahlen.
2009 sind im Bundesstaat Montana 2 500 Schafe und 12 000 Lämmer von Kojoten gerissen worden.
Wenn ihr mit eurem Anteil nicht zufrieden seid, werde ich ihn etwas attraktiver machen.
Wenn du mit deinem Anteil nicht zufrieden bist, werde ich ihn etwas attraktiver machen.
Wenn Sie mit Ihrem Anteil nicht zufrieden sind, werde ich ihn etwas attraktiver machen.
Wenn es im Himmel keine Hunde gibt, dann will ich, wenn ich sterbe, dahin, wo diese hinkommen.
Hätte ich nur darauf gehört, was Tom gesagt hat, steckte ich nun nicht in solchen Schwierigkeiten.
Ohne deinen Regenmantel wäre ich nass bis auf die Haut geworden.
Ich habe noch nie jemanden getroffen, der so viel über die australische Geschichte weiß wie Tom.
Ich habe gehört, dass man Werwölfe töten kann, wenn man mit Silberkugeln auf sie schießt.
Ich möchte euch gerne ein paar Fragen zu einigen der Leuten stellen, die für euch arbeiten.
Ich möchte Ihnen gerne ein paar Fragen zu einigen der Leuten stellen, die für Sie arbeiten.
Ich möchte dir gerne ein paar Fragen zu einigen der Leuten stellen, die für dich arbeiten.
Nicht in tausend Jahren hätte ich gedacht, dass so etwas passieren könnte.
Ich wünschte, ich wüsste, wie ich dieses Projekt zu Ende führen könnte, ohne jemanden um Hilfe zu bitten.
Ich wollte, ich könnte mitkommen, aber ich habe morgen eine Klassenarbeit und muss lernen.
Ich wollte eigentlich morgen mit Tom zu Mittag essen, aber er sagte, er wäre nicht in der Stadt.
Tom sollte Aspirin nehmen, er meinte aber, das hülfe eh nicht.
Ich möchte, dass ihr euch alle ein Blatt Papier nehmt und aufschreibt, was geschehen ist.
Für einen Moment glaubte ich, Tom wäre tatsächlich im Begriff, Maria das Geschehene mitzuteilen.
Ich halte es für höchst unwahrscheinlich, dass Tom das Brot essen wird, das du ihm zubereitet hast.
Ich glaube, ich habe aus Versehen Tom bezichtigt, obwohl es eigentlich Maria war.
Ich habe Sie allein hier draußen gesehen und dachte, dass Sie vielleicht gerne mit jemandem sprächen.
Ich habe dich allein hier draußen gesehen und dachte, dass du vielleicht gerne mit jemandem sprächest.
Ich sah drei Pfade von Fußspuren, die von der Straße zu meiner Haustür führten.
Ich erhielt einen Brief von ihm mit dem Ergebnis, dass er mein Angebot nicht annehmen könne.
Bist du noch bei Oma? Dann komme ich gleich vorbei. Die Straße entlang, dann über den Fluss hinter der großen Scheune.
Auf der dunklen Seite des Mondes gibt es viel unerforschte Dinge, wie z. B. die Tatsache, dass diese Seite gar nicht so dunkel ist.
Wir nehmen unseren Lachs immer mit nach Niedersachsen, denn den sächsischen Lachs dort kannst du ja nicht essen, mit all dem Flachs was die haben.
Ich fische immer nach Forelle und Aal.
Ich fische immer nach der Forelle und dem Aal.
Bei einem israelischen Angriff im Süden des Gazastreifens sollen einem Medienbericht zufolge mindestens 13 Palästinenser getötet worden sein. 
Prinzipiell sollte das bei mir gehen, aber dann würde ich das lieber am Wochenende machen und Steffen wieder Bescheid sagen.
Wir haben einen Kanal, das ging schnell.
Gern, ich hätte ab dem Nachmittag wohl Zeit
Ich hätte ab dem Nachmittag wohl Zeit.
Europas Verteidigungsfähigkeit, härtere Migrationspolitik und Beitrittsverhandlungen mit der Ukraine: Das steht ganz oben auf Dänemarks Agenda für ihre EU-Ratspräsidentschaft - die heute beginnt.
Entwicklungsministerin Alabali Radovan hat Deutschlands Engagement in der Entwicklungshilfe bekräftigt. Diese stehe durch massive Kürzungen unter Druck, sagte sie im tagesthemen-Interview. Deutschland bleibe aber ein verlässlicher Partner.
Wenn du in Oldenburg bist können wir uns auch bei der Uni treffen wenn du willst.
Ich habe heute jemanden beim Transkribieren von alten ostfriesischen Texten geholfen.
Ich habe heute jemandem beim Verschriftlichen von alten ostfriesischen Texten geholfen.
Ich habe heute jemandem beim Aufschreiben von alten ostfriesischen Aufnahmen geholfen.
Ich habe heute jemandem beim Abschreiben von ostfriesischen Aufnahmen geholfen.
Heute habe ich mir alte ostfriesische Aufnahmen angehört.
Pumpstöcke
Hast du Wilhelmshaven jetzt mit Absicht falsch geschrieben?
hast du Wilhelmshaven jetzt mit Absicht falsch geschrieben?
Nein 😂 Aber ich hätte es dir zugetraut
Nein 😂 Aber ich hätte es dir zugetraut
Sie gaben uns nichts und legten uns in Fesseln: Die Mörder!
Sie gaben uns nichts und legten uns in Fesseln: Die Mörder!
Hat sich schon etwas mit dem Puff in deiner Nachbarschaft getan?
Aber dann haben sie auch wieder so etwas wie "Ende" für deutsch "Ziel" (und nur das als Übersetzung). Welcher Ostfriese sagt denn: "Was sind deine Enden im Leben?" Dann sollte man doch lieber das deutsche Lehnwort Ziel aufnehmen oder "duel" wenn man konservativ sein will.
Die Bevölkerung der Inseln kam in Aufstand als die Deutschen anfingen, nach Gas zu bohren.
ja, die Bedeutungen wohl, aber die Wörter sind verwandt
Die ersten beiden Wörter hat dein Übersetzer aus diesem Satz gezaubert: McDonalds, immer ein guter Fang!
Die ersten beiden Wörter hat dein Übersetzer aus diesem Satz gezaubert: Mc Donalds, immer ein guter Fang!
Die ersten beiden Wörter hat dein Übersetzer aus diesem Satz gezaubert:Mc Donalds, immer ein guter Fang!
Kannst du bitte noch die Tomaten gießen?
Ich habe Tomaten im Garten
Ich habe Tomaten im Garten.
Kannst du bitte noch die Tomaten gießen? (von unten!) Sie sind im neuen Hochbeet links von der Hütte. Danke!
Wynmoond
Deine Vorschläge machen das System entweder viel schwieriger oder unlesbar.
Die Düssel­dorfer Eislauf-Gemeinschaft (DEG) ist ein Eis­hockey­club aus Düssel­dorf, zu dessen ursprüng­lichen Sparten neben Eis­hockey auch Eis­kunst­lauf, Eis­schnell­lauf und Eis­stock­schießen gehörten. Die DEG spielte bis zu ihrem Abstieg in der Saison 2024/25 in der Deut­schen Liga.
Aus dem Spender kommt eine Kamera.
Aus dem Eisspender kommt eine Kamera.
Aus dem Eisspender kommt eine Kamera. Wer ist die Figur des singenden Kabelfernsehens?
Ich schaue, dass ich komme.
Ich bin sehr glücklich, dass wir das mit den Geschlechtern nicht haben. Bin da noch nie gut mit gewesen.
Ich bin sehr glücklich, dass wir das mit den Geschlechtern nicht haben. Ich bin da noch nie gut mit gewesen.
Fragen: Ist der Text verständlich formuliert? Was ist gut zu verstehen? Warum? Was ist schwierig zu verstehen? Warum? Welche Bilder sind hilfreich? Warum? Welche Bilder sind weniger hilfreich? Warum? Was meinen Sie gelernt zu haben? Warum?
Gibt es einen Sachverhalt, der für Sie jetzt verständlicher ist als vorher? Gibt es einen Sachverhalt, der für Sie jetzt weniger verständlich ist als vorher?
Moin André, ich denke prinzipiell sollte ich wohl Zeit haben. Aber ich schreibe aktuell meine Arbeiten für die Uni und kann nicht mit Sicherheit zusagen.
Er hat unsere ostfriesische Flagge mit einem Text auf die Wand der Brücke gesprüht.
Dafür kommt er sicherlich ins Gefängnis, aber er hat dem Vaterland einen großen Dienst erwiesen.
Sorry, habe etwas gebraucht, um zu antworten.
 “Guten Tag, lieber Herr Fuchs, wie geht’s? Wie steht’s? Wie schlagt ihr euch durch in dieser schweren Zeit?”
Der Fuchs, voller Hochmut, musterte die Katze von Kopf bis Fuß und wusste lange nicht ob er eine Antwort geben sollte. Endlich sprach er
“Ich verstehe nur eine einzige” antwortete die Katze bescheiden. “Was ist das für eine Kunst?” fragte der Fuchs. “Wenn die Hunde hinter mir her sind, so kann ich auf einen Baum springen und mich retten.”
“Ist das alles?” sagte der Fuchs, “ich bin Herr über hundert Künste und habe überdies noch einen Sack voll List. Komm mit mir, ich will dich lehren wie man den Hunden entgeht.”
Da kam ein Jäger mit vier Hunden daher. Die Katze sprang behände auf einen Baum und setzte sich in den Gipfel, wo Äste und Laubwerk sie völlig verbargen. “Bindet den Sack auf, Herr Fuchs, bindet den Sack auf”, rief ihm die Katze zu, aber die Hunde hatten ihn schon gepackt und hielten ihn fest.
Als ein Müller starb, teilten sich seine drei Söhne die Erbschaft. Der Älteste bekam die Mühle, der Zweite den Esel, der Dritte den Kater. Der Dritte war traurig und sprach zu sich selbst: „Mich hat es am schlimmsten getroffen.
Der Kater wusste, dass der König gerne Rebhühner aß, die zu der Zeit sehr selten waren. Die Tiere waren so scheu, dass kein Jäger sie fangen konnte. Der Kater gedachte seine Sache besser zu machen. Geschickt fing er ein paar Rebhühner und brachte sie geradewegs zum Schloss des Königs.
Dort sprach er zum König: „Mein Herr, der Graf lässt sich dem Herrn König empfehlen und schickt ihm diese Rebhühner.“ Der König staunte über die schönen Tiere und gab dem Kater so viel Gold mit, wie dieser tragen konnte: „Das bring deinem Herrn als Dankeschön!“
Da ließ der König dem Herrn Grafen von seinen prächtigsten Kleidern geben. Und weil ihm der König wegen der Rebhühner, die er meinte von ihm empfangen zu haben, gewogen war, so durfte er sich zu ihm und zur Prinzessin in die Kutsche setzen. Der Prinzessin gefiel der Graf recht gut.
Der Kater war indessen vorausgegangen und zu einem großen Feld gekommen, wo einige Leute Korn schnitten. „Wem gehört das Feld ihr Leute?“ – „Dem Zauberer.“ Da rief der Kater: “Hört, gleich wird der König vorbeifahren, wenn er fragt, wem das Feld gehört, so antwortet ihm: ‘Dem Grafen!’”
Die Leute sahen dem Kater nach und weil er wie ein Mensch in Stiefeln daherging und sprechen konnte, fürchteten sie sich vor ihm.
Der Kater derweil war bis zum Schloss des Zauberers gegangen. Dort sah ihn der Zauberer verächtlich an und fragte ihn, was er wolle. Der Kater sagte: „Ich habe gehört, dass du dich in jedes Tier verwandeln kannst; aber ein Elefant, das scheint mir ganz unmöglich.“
Der Zauberer antwortete stolz: „Das ist eine Kleinigkeit!“ und verwandelte sich im gleichen Augenblick in einen Elefanten. Der Kater rief: “Das ist unglaublich! Aber kannst du dich denn auch in ein so kleines Tier, wie eine Maus verwandeln?
Der Kater fing die Maus mit einem Sprung und fraß sie auf.
Als später König, Graf und Prinzessin zum Schloss kamen, stand der Kater oben an der Treppe, machte die Türe auf und sagte: „Herr König, hier gelangt Ihr in das Schloss meines Herrn, des Grafen.“
So kam es, dass sich die Prinzessin und der Graf vermählten. Und nachdem der König starb, wurde der Sohn des Müllers König und der gestiefelte Kater sein erster Minister.
Dort begegnete ihm eine alte Frau, die kannte seinen Jammer schon und schenkte ihm ein Töpfchen, zu dem sollte es sagen “Töpfchen, koche.”
Keine Werbung, keine KI. Wenn dir gefällt, was ich tue, spendiere mir gern den nächsten Tee.
Du Land von Schmerz und Gediegenheit, oh alles in der Welt betrügt dich. Dieses Schwert immerzu für deine Freiheit schlägt! Sein reiner Klang, der ehrt dich.
Ich kenne ein Mädchen, das ist schöner als der Mond und schöner als die Sonne und deswegen ist es zu schön für mich und wird mich nie lieben.
Sie ist auferstanden als himmelsgleiches Wesen.
Das tiefe Braun ihrer Augen schöpft Leidenschaften bei dem Dichter, den es brennend verschlingt.
Ich hätte keinen Augenblick damit gerechnet, dass ich für eine volle Leibesvisitation herausgegriffen würde.
Ich hätte keinen Augenblick damit gerechnet, dass ich so vielen berühmten Persönlichkeiten begegnen würde.
Indem ich den ganzen Weg zum Bahnhof rannte, gelang es mir gerade noch, den Acht-Uhr-Zug zu erwischen.
Ich denke mal, dass Tom letztlich das Geld ausgeht und er wieder nach Hause muss.
Ich musste die Bestellung stornieren, weil mir das Geld zur Bezahlung fehlte.
Ich werde wohl nie wie ein Muttersprachler klingen, ganz egal, wie sehr ich es auch versuche.
Wie viel musstest du Tom zahlen, damit er freiwillig den Schnee von deinem Dach schippt?
Hätten sie gewusst, was passieren würde, hätten sie ihre Pläne geändert.
Schmeicheleien sind wie Falschgeld; sie machen denjenigen ärmer, der sie empfängt.
Alle eilten auf die andere Seite des Schiffes, um zu sehen, was vor sich ging.
Maria kam täglich mit Körben voller Brot zu den Armen und pflegte die Kranken.
Willst du denn nicht, dass alle deine Freunde zu deiner Party kommen und mit dir feiern?
Trotz Stahlmangels hat die Industrieproduktion um fünf Prozent zugenommen.
Kreativität ist die Fähigkeit, bekannte Elemente in neuer, ungewohnter Weise zu kombinieren.
Vor dem Unfall hatte Tom gehofft, professioneller Tennisspieler zu werden.
Kaum ein Drittel der Bevölkerung dieses Landes hat Zugang zum Internet.
Können Sie uns einen Extrarabatt von 5 % geben, falls wir von diesem Artikel 50 Stück nehmen?
Obwohl jeder seinen eigenen Weg geht, sind unsere Ziele dieselben.
Nachdem er aus der Dusche gestiegen war, wischte Tom den beschlagenen Spiegel und rasierte sich.
Nach meiner Graduierung reiste ich zwei Jahre lang um die Welt.
Nach meinem Universitätsabschluss reiste ich zwei Jahre lang um die Welt.
Der Polizei zufolge war Tom nicht der einzige Einbrecher in Marias Haus.
Eine Frau schrieb 30 Bücher darüber, wie man glücklich wird, und beging dann Selbstmord.
Vor ein paar Jahren habe ich meiner Stiefmutter zum Muttertag einen Anhänger geschenkt.
Vor ein paar Jahren habe ich meiner Stiefmutter zum Muttertag ein Medaillon geschenkt.
„Tom hat nach dem Abendessen drei Tassen Kaffee getrunken.“ – „Kein Wunder, dass er nicht schlafen konnte.“
Du hättest Toms Gesichtsausdruck sehen sollen, als er Maria und Johannes beim Küssen erspähte!
Du sagtest, Maria sei schön, doch ich hätte nicht gedacht, dass sie so schön sein würde.
Du sagtest ja, Maria sei hübsch, doch dass sie in diesem Maße hübsch wäre, das hätte ich nicht gedacht.
Du kannst wirklich nicht von mir erwarten, so viel Geld für dieses Stück Müll auszugeben.
Würdet ihr bitte aufhören so laut zu singen? Wir sind keine billige Kneipe.
Frauen verlieren auf natürliche Weise das Interesse an ihm, sobald sie ein paar Worte mit ihm wechseln.
Bleib doch noch ein bisschen, wenn die anderen weg sind, damit wir uns unterhalten können.
Warum muss ich das lernen? Das brauche ich doch sowieso nie.
Wo im Haus ist es deiner Meinung nach während eines Tornados am sichersten?
Wo, glaubst du, wäre der sicherste Platz im Haus während eines Tornados?
Wenn Ihr Magen damit beschäftigt ist, eine schwere Mahlzeit zu verdauen, dann ist Ihr Gehirn im Urlaub.
Als die Polizei ihn anhielt, um ihn zu vernehmen, versuchte Tom, Reißaus zu nehmen.
Als er mit dem Bus einen Schlenker fuhr, um einer Katze auszuweichen, sagte der Fahrer: „Das war aber knapp.“
Als seine Frau von seinem gewaltsamen Tod hörte, war sie außer sich vor Kummer.
Wenn das Wetter es zulässt, wollen wir morgen bis ganz hinauf zur Bergspitze steigen.
Bald sind wir pleite, wenn wir nicht aufhören, Geld für Dinge, die wir gar nicht brauchen, auszugeben.
Wir gehen besser in ein anderes Zimmer, damit nicht jeder hört, worüber wir sprechen.
Wir hätten die Flugtickets gekauft, wenn der Preis etwas niedriger gewesen wäre.
Wir haben eine halbe Stunde in der Bibliothek auf Tom gewartet, aber er ist nicht erschienen.
Bis der Lehrer kam, spielten die Kinder in der Klasse verrückt.
Wenn du dein Französisch verbessern willst, musst du versuchen, es so oft wie möglich zu sprechen.
Übersetzer leisten die beste Arbeit dann, wenn sie in ihre Muttersprache übersetzen.
Tom ist gespannt, ob irgendeines seiner Kinder daran denkt, dass heute Vatertag ist.
Toms dritte Ehe war unglücklich, und er zog eine weitere Scheidung in Erwägung.
Toms dritte Ehe war unglücklich, und er überlegte, ob er sich noch ein Mal scheiden lassen sollte.
Toms Partner meinte, dass auch Gourmetwürzungen für Popcorn in den Verkauf genommen werden sollten.
Tom wäre heute dreißig Jahre alt geworden, wenn er letztes Jahr nicht gestorben wäre.
Tom fragte sich, ob Maria wohl damit zufrieden war, wie Johannes die Situation gehandhabt hatte.
Tom wurde wegen Beihilfe zum Mord zu fünfzehn Jahren Haft verurteilt.
Tom wurde vom König zum Ritter geschlagen, nachdem er die Prinzessin vor einem bösen Drachen gerettet hatte.
Tom hielt ein blutiges Messer in der Hand, als die Polizei ins Zimmer kam.
Tom hat sämtliche Vorschläge befolgt, konnte das Problem aber dennoch nicht beheben.
Tom nahm seiner Tochter das Telefon weg, denn sie sollte ihre Hausaufgaben machen.
Tom sagte Maria, dass ihm ihre Schuhe sehr gefielen, obwohl er sie eigentlich hässlich fand.
Tom glaubt, dass er das Rennen hätte gewinnen können, wenn er sich etwas mehr angestrengt hätte.
Tom sprach mit Marys Nachbarn und fragte sie, ob sie wüssten, wohin sie gegangen sei.
Tom spricht fünf Sprachen, aber in keiner hiervon versteht er es, höflich zu sein.
Tom hätte sein Passwort nicht auf die Innenseite seiner Notebook-Tasche schreiben sollen.
Tom schien besorgt zu sein und es war deutlich zu bemerken, dass er bei dem, was Maria sagte, nicht zuhörte.
Tom sagt, dass er sich nicht daran erinnern kann, worüber er damals mit Mary gesprochen hat.
Tom erkannte, dass er kaum genug Zeit hatte, um alles zu schaffen, was es zu erledigen galt.
Tom wird sich ärgern, wenn er erfährt, dass Maria vergessen hat, die Miete zu zahlen.
Tom spricht so fließend Französisch, dass viele ihn für einen Muttersprachler halten.
Tom versteckte sich in den Bergen, weil er nicht von der Polizei geschnappt werden wollte.
Tom rennt im Büro herum wie ein kopfloses Huhn.
Tom stieg aus dem Bett, ging ans Fenster und betrachtete den Sonnenaufgang draußen.
Tom isst überwiegend Obst und Gemüse, Fleisch nur etwa einmal wöchentlich.
Tom träumte, dass er den Wettbewerb gewonnen, dass man aber seinen Preis gestohlen hätte.
Tom schwimmt nicht gerne in Becken, sondern lieber in Seen und Flüssen.
Tom starb in den frühen Morgenstunden friedlich in seinem Haus in Boston.
Tom konnte nicht einschlafen, weil er nach dem Abendessen zu viel Kaffee getrunken hatte.
Tom schaffte nach seinem Koma nicht den Anschluss an die anderen Schüler.
Tom kopierte alle Daten seiner internen Festplatte auf eine externe.
Tom brach Marys Auto auf und stahl das, was unter dem Fahrersitz versteckt war.
Tom glaubt, nie etwas Besseres getan zu haben, als Maria zu heiraten.
Tom glaubt, dass Maria zu heiraten das Beste gewesen sei, was er je getan habe.
Beweise wurden vernichtet!
Sie vernichten Beweise
Hallo ich bin Henning-Klaus-Hinrich aus Hamburg und ich bin Plattdeutsch aufgewachsen.
Sehe ich genauso. Das würde sonst auch seine Funktion wegen Identifikation mit der Region oder in dem Fall Ostfrieslands mit der friesischen Identität verlieren.
Aber da sind die Leute zumindest noch ein wenig aktiver als die Stussländer 😅  In Stusland passiert ja gar nichts
Meine Gitarre hat eine kaputte Saite.
Ich habe mir eine Tiefkühlpizza warm gemacht.
Ist Ostfriesland gab es schon eine Arbeiterbewegung als es noch keine Arbeiterbewegung gab: Ostfriesland:
Wenn Doornkaat das dokumentiert eigentlich wohl, oder nicht?
Ich übersetze es dir nachher.
Wir gehen heute mit den alten Politikern nach Den Haag.
Einfach mal raus und was erleben Mama, in Wesel geht doch nichts. :((( Noch mehr Comedy und Satire von @extra3 gibts in der ARD Mediathek.
Tim will wieder die Diskussion über die Schreibweise beginnen, seine alten Vorschläge vorstellen und etwas verändern, aber da hat Tom gar keine Lust zu.
Der Ständer ist nicht entgratet. Gut dass mein Blut nur auf dem Karton gelandet ist
Dann kann ich dir noch Hinweise über das Gießen im Garten geben.
Kämpfe du Jugend von jetzt, die Zukunft bist du!
Kämpfe du Jugend von jetzt, die Zukunft bist du!
In jedem Fall muss man aufpassen, dass man nicht in Gegenden der Stadt vordringt, wo viel Kriminalität herrscht, gegen die man sich nicht verteidigen kann.
Ich habe gestern auf der Wiese hinter der Stadt einen wunderschönen Schmetterling mit bunten, farbigen Flügeln gesehen, der in der Sommersonne in allen Farben des Regenbogens funkelte.
Aber ein bisschen trainieren vorm Schlafengehen kann meiner Meinung nach nicht schaden. Ich sitze sowieso den ganzen Tag viel zu viel vorm Schreibtisch und dabei kann man dann ja auch noch ein bisschen Musik hören.
Ich sollte euch eine Scheibe von meiner Intelligenz abschneiden.
Es war dem Menschen nie bekannt, dass das Essen des Hundes und des Hundes Freund zwei verschiedene Dinge sind.
Der Sommer ist sehr heiß und das Wasser am Großen Meer und in anderen Seen dampft uns beinahe hinweg.
Die ist nur ein kleiner Test, um zu zeigen, wie gut der Übersetzer im Moment funktioniert. Fehler können weiterhin auftreten, deshalb steht dort auch "Beta-Version". Das System wird auch in Zukunft fortwährend verbessert werden.
Es ist ein ganz langer, ganz schwieriger Satz, der sich an mehreren Stellen teilt, selten wieder zusammenläuft, aber schließlich doch enden wird. Das ist schön!
Ein Lächeln öffnet die Herzen der Menschen.
Hier kann ich nicht mit dir sprechen. Wir müssen außer Haus gehen.
Oft wird auch die verkürzte Form benutzt.
Aber du hast recht die Beispiele, die ich auf dem ersten Blick sehe, sind so.
Bekommst du wirklich gute Übersetzungen damit oder lügst du uns nur an? Nein, die Ergebnisse sind wirklich gut und das liegt alles daran, dass ich ein großes Genie bin.
Bekommt man wirklich gute Übersetzungen damit oder lügst du uns nur an? Nein, die Ergebnisse sind wirklich gut und das liegt alles daran, dass ich ein großes Genie bin.
Ich sollte euch eine Scheibe von meiner Intelligenz abschneiden,
Dann werden sie ihn im Boden verscharren und er wird dort langsam verwesen.
Dann werden sie ihn in der Erde vergraben und er wird dort langsam verwesen.
Dies ist ein sehr langer, sehr verschachtelter Satz, der sich an mehreren Stellen aufteilt, selten wieder zusammen läuft, aber am Ende doch letztendlich enden wird. Es gibt mehrere solcher Sätze, doch dieser ist ganz besonders. Denn er ist in ostfriesischer Sprache geschrieben.
Dies ist ein sehr langer, sehr schwieriger Satz, der sich an mehreren Stellen aufteilt, selten wieder zusammen läuft, aber schließlich doch enden wird. Wie schön!
Warst du draußen? Ich war auch dort. Aber viel später.
Freundschaft ist ein unverzichtbarer Schatz.
Da waren wieder viel zu viele Piraten.
Auf der kleinen Insel habe ich einen großen Schatz im Sand gefunden.
Oft wird auch die verkürzte Form benutzt.
Ich will etwas aus dem Internet herunterladen.
Die Kinder spielen im Sand. Den Hund beißt der Mann.
Wir brauchen zwei Einzelzimmer.
Wir brauchen zwei Doppelzimmer.
Wie schnell sollte man eigentlich mit seinem Auto auf der Autobahn beschleunigen? Ich habe einmal in einer Autozeitung gelesen, dass man niemals übertreiben sollte.
Gab es damals bei euch auf der Schule auch Lehrer, die ihr gar nicht leiden konntet? Oder waren alle Lehrer ganz nett und ihr musstet euch nie beschweren?
Oder waren alle Lehrer ganz nett und ihr musstet euch nie beschweren?
Es scheint, dass der Übersetzer mit der Vergangenheitsform einiger Verben weiterhin Probleme hat.
Du verkaufst dich schlecht
Du verkaufst Äpfel, die viel zu alt sind
Bist du der, der uns dieses Haus verkauft hat? Verkaufst du noch andere Häuser?
Diese Hetze gegen Minderheiten ist inkompatibel mit unserem ostfriesischem Nationalismus und wird verfolgt werden.
Diese Hetze gegen ausländische Minderheiten ist inkompatibel mit unserem ostfriesischem Nationalismus und wird verfolgt werden! Wir werden nicht zulassen, dass deutscher rassistischer Nationalismus in unser Land importiert wird!
Wir werden nicht zulassen, dass deutscher rassistischer Nationalismus in unser Land importiert wird!
rechte Klammer auf, linke Klammer zu
Oh, dann viel Glück! Ich werde für dich beten und Gott um Halt und Unterstützung in deinem schwierigen Leben fragen.
Musst ihn fragen, aber bei Abraham hat es meistens mit den Holländern zu tun.
Er ließ ihn vorbei, sodass er die Spitze des Berges erreichen und den König retten konnte.
Heutzutage sind Schachtbrunnen in den Industrieländern weniger verbreitet als Bohrbrunnen, aber es sind noch viele alte Schachtbrunnen in Gebrauch, und in einigen Gebieten werden weiterhin neue installiert.
Heutzutage ist das anders.
Wir haben zwei Möglichkeiten: Entweder wir machen es vor dem Monat was natürlich ein bisschen dreist ist und wir nehmen denen ihr Momentum. Oder wir "machen einfach mit" und der Übersetzer ist dann unser Beitrag.
Funktionierst du noch immer mein Freund? Scheinbar schon!
Der Übersetzer wird am 06.09.2025 freigeschaltet! Seid gespannt!
Bist du wirklich der Übersetzer oder tust du nur so?
Jetzt funktionierst du wieder oder nicht? Das finde ich sehr schön! Anders um auch?
erste Version von Übersetzer-Countdown implementiert
Das habe ich gerade gesagt
Ohne Übersetzung würden wir in Provinzen leben, die ans Schweigen grenzen.
Ich bin nicht sicher ob das richtig ist
Der starke Euro ist eine Entlastung für den Verbraucher - doch für deutsche Unternehmen wird er zum Problem. 
Was heißt eigentlich noch einmal Quelle auf Ostfriesisch? Wir haben keine Quellen in unserem Garten.
Genau, die sind nicht so streng. Eigentlich freuen die sich über jeden, der sich damit beschäftigt. Erst wussten die ja gar nicht richtig, was da überhaupt alles drin ist, weil die die Aufnahmen nicht verstehen konnten.
Reagier mal auf Lucas!
Was meinst du? Wegen dem Witz? War das nicht wegen _infallen_?
Er hat einer Hautschwellung auf der Haut.
Er hat einer Stich auf der Haut.
Vielleicht ist es ja nur mein Sprachgefühl, aber ich finde die Art und Weise, wie die Landschaft "da" (daar) benutzt sehr unnatürlich. In den meisten Fällen würde ich da die unbetonte Form "d'r" verwenden.
Vielleicht ist es ja nur mein Sprachgefühl, aber ich finde die Art und Weise, wie die Ostfriesische Landschaft "da" (daar) benutzt sehr unnatürlich. In den meisten Fällen würde ich da die unbetonte Form "d'r" verwenden.
Keine, aber dafür eine ganze Menge Bierflaschen, mit denen du deinen Feind abwerfen kannst.
Keine, aber dafür eine ganze Menge Bierflaschen, mit denen du deinen Feind abwerfen kannst.
Er ist ein Kurde, aber wohnt in der Türkei, da die Türken sein Land besetzen.
Wir laufen so schnell, du kannst uns nicht entwischen.
Aber du denkst doch auch, dass das bei den einsilbigen Wörtern stärker ist, oder?
Hallo zusammen ihr Hummeln!
Vater unser im Himmel! Geheiligt werde dein Name. Dein Reich komme. Dein Wille geschehe, wie im Himmel, so auf Erden. Unser tägliches Brot gib uns heute. Und vergib uns unsere Schuld, wie auch wir vergeben unsern Schuldigern. Und führe uns nicht in Versuchung, sondern erlöse uns von dem Bösen.
Es war einmal ein Krokodil in Neuharlingersiel, und dort muss ein Leitermacher mit Namen Johannes Flesner einen Leid von. Es geht so: "Das Krakdil" – von Neuharlingersiel". Aber leider weiß niemand, ob das eigentlich echt ist oder nicht. Ich mag mir vielleicht viel vorstellen in diesem seltsamen Eckchen, aber dat ist einfach verrückt.
Von ihm ist man das ja gewöhnt, dass er Ostfriesisch spricht wie ein Maschinengewehr.
Er ist schon ein bisschen der ostfriesische Vater des Vaterlandes.
Cirksena ist der ostfriesische Vater des Vaterlands.
Denk daran: Unsere Kinder sind alles, was uns von unserem Friesenland bleibt.
Pflanzen wachsen, wuchsen schon immer und werden bald gewachsen sein.
Die Pflanzen wuchsen immer höher.
Der darf der schon sein
Unsichtbarkeit kleiner Sprachen im Internet, keine Tools zum automatischen Übersetzen?
Gut, hast du vielleicht noch ein paar schöne Sätze oder auch Socken, die ich mit dir testen kann?
Heul du doch!
Wein du doch!
Hallo, lebst du schon oder schläfst du noch?
Lebt er schon oder schläft er noch?
Gibt es auch Feedback, wenn ich hier etwas eingebe?
Wie schön! Ostfriesenplatt wird ja fast nirgendwo mehr gesprochen.
Du kannst nicht mit Niederlagen umgehen.
Das war eine Niederlage für ihn.
Er leckt ihn ab
Ah, im Sinn von etwas, das leckt.
Ich höre ein Stöhnen aus dem Abgrund.
Ist glaube ich hauptsächliche Jheringsfehn/Moormerland
Geopolitik eben
Die untere Ebene ist aber eben.
Der Boden ist hier nicht so eben, wie er eigentlich sein sollte.
Eine ebene Fläche wird sich nicht einfach durch einen Betrüger verarschen lassen!
Eine glatte Fläche wird sich nicht einfach durch einen Betrüger zum Narren halten lassen!
Der freundschaftliche Anblick der großen Genossenschaft erfüllte ihn mit Ehrfurcht.
Die helle Sonne des kommenden Tages erfüllte ihn mit Freude.
Könntest du wieder Videos für mich runterladen? Ich brauche die für meinen Unterricht
Dann bin ich auch mit der Prüfung durch.
Danke, dass ihr auch Infoposts einen Like gebt!
Das wird glaube ich nichts, haben zu wenig Wind und Sven ist nicht da. Der hätte ja sonst noch angeln können.
Bin sowieso tot. Lass uns nachher noch talken, wenn du Lust hast.
Bin sowieso tot. Lass uns nachher noch talken, wenn du Lust hast.
Ich will nach Hause, doch die Realität hält mich fest und wirfst mich hinab in die Tiefe.
Des letzten Menschen Freund vergaß, sich die Birne zu waschen und fiel in ein tiefes Loch.
Die freudige Erinnerung an den grünen Steg beim Wasser erfüllte seinen alten, matten Kopf, als er durch die Wüste schlenderte.
dann mal los, Lucas!
Nur denn Lucas!
Dann sieh mal zu, mein Freund
Dann beeil dich mal mein Freund!
Alta, du hast zu viel freie Zeit!
Das als Signatur oder lieber ohne die Adresse?
Tom erkrankte aufs schwerste, nachdem er das Abendessen, das Maria ihm bereitet hatte, zu sich genommen hatte.
Nach etwa drei Jahren intensiven Lernens ist Toms Französisch recht fließend geworden.
Tom fragte mich, ob ich jemanden kenne, der aus dem Französischen ins Englische übersetzen könne.
Tom und Maria waren völlig aus dem Häuschen, als ihre Tochter die ersten Schritte ging.
Tom und Maria mussten zum Direktor, weil sie im Unterricht Zettelchen ausgetauscht hatten.
Tom und Maria fingen sofort an, sich zu küssen, als das Licht ausging.
Tom und Maria sahen sich mit besorgter Miene an.
Tom beschuldigte Maria, unfähig zu sein, jemanden zu lieben oder dessen Liebe anzunehmen.
Der CDU-Politiker schrieb weiter: "Wir fordern Israel dringend auf, die Vereinbarungen mit der EU zur Ermöglichung humanitärer Hilfe umzusetzen." Auf die Erklärung der 25 Staaten ging Wadephul nicht ein.
Zuvor hatte sich bereits Papst Leo der wachsenden Kritik angeschlossen und sich gegen eine Zwangsumsiedlung von Palästinensern ausgesprochen.
In einem Telefonat mit Palästinenserpräsident Mahmud Abbas verurteilte der Papst den "wahllosen Gewalteinsatz" und jede "erzwungene Massenvertreibung", wie der Vatikan mitteilte.
Auch der belgische König Philippe kritisierte Israel. In einer für einen Monarchen ungewöhnlich direkten Wortmeldung bezeichnete er die Lage im Gazastreifen als "Schande für die Menschheit".
Papst Leo und König Philippe äußern sich
Deutschland will beim Wiederaufbau in Gaza helfen
Auch Freilassung der Geiseln gefordert
Israel soll völkerrechtlichen Verpflichtungen gerecht werden
25 Staaten fordern sofortiges Ende des Gaza-Krieges
Nach Aufruf zur Flucht - Kritik an Israels Vorgehen im Gazastreifen
Neben Ostasien ist die Erklärung von den Außenministern von Österreich, Polen, Portugal, Schweden, Schweiz, Slowenien und Spanien unterzeichnet worden.
Als Unterzeichnerin aufgeführt wird auch Hadja Lahbib; sie ist EU-Kommissarin für Resilienz, humanitäre Hilfe und Krisenmanagement sowie Gleichstellung.
Die Unterzeichnerstaaten erklärten, sie seien bereit, weitere Maßnahmen für einen sofortigen Waffenstillstand zu ergreifen. Sie verurteilten die nach ihrer Einschätzung nur "tropfenweise Versorgung mit Hilfsgütern" sowie eine "unmenschliche Tötung von Zivilisten" auf der Suche nach Lebensmitteln.
Das Leid der Zivilbevölkerung in Gaza habe ein neues Ausmaß erreicht, der Tod von mehr als 800 Palästinensern "auf der Suche nach Hilfe" sei entsetzlich.
"Die Verweigerung lebenswichtiger humanitärer Hilfe durch die israelische Regierung für die Zivilbevölkerung ist inakzeptabel", schreiben die Staaten. Israel müsse seinen Verpflichtungen nach dem humanitären Völkerrecht nachkommen.
Vorschläge, die palästinensische Bevölkerung in eine "humanitäre Stadt" umzusiedeln, seien völlig inakzeptabel. "Wir lehnen jegliche Schritte zu territorialen oder demografischen Veränderungen in den besetzten palästinensischen Gebieten entschieden ab", heißt es weiter.
Dauerhafte Zwangsvertreibung stelle einen Verstoß gegen das humanitäre Völkerrecht dar.
In der Erklärung wird zudem die "sofortige und bedingungslose Freilassung" aller von der Hamas im Gazastreifen festgehaltenen Geiseln gefordert. Ein Waffenstillstand sei die größte Hoffnung auf ihre Heimkehr.
Das israelische Außenministerium wies die Erklärung der Staaten ab, "da sie von der Realität abgekoppelt ist und eine falsche Botschaft an die Hamas sendet".
Deutschland wird nicht aufgelistet. Bundesaußenminister Johann Wadephul schrieb auf X, er habe gegenüber seinem israelischen Amtskollegen Gideon Saar seine "größte Sorge über die katastrophale humanitäre Lage ausgedrückt".
Angesichts der gestiegenen Pflegekosten hat eine Bund-Länder-Arbeitsgruppe unter Leitung von Gesundheitsministerin Nina Warken (CDU) ihre Arbeit aufgenommen. Sie soll bis Ende 2025 Reformvorschläge vorlegen. Eines der erklärten Ziele der Arbeitsgruppe lautet: "Pflege darf kein Armutsrisiko sein."
Auch der Bundesrechnungshof sieht die aktuelle Pflegesituation kritisch und mahnt in einem aktuellen Bericht an den Bundestag: Nur 12,6  Prozent der Pflegebedürftigen leben im Heim, verursachten aber 30 Prozent der Ausgaben der Pflegeversicherung.
Ausgabentreiber sind demnach auch die Entlastungszuschläge, bei denen für dieses Jahr ein Kostensprung auf 7,3 Milliarden Euro erwartet wird.
Diskutiert wird unter anderem ein bundesweiter Eigenanteilsdeckel, mehr Steuergeld oder ein Umbau zu einer Pflegevollversicherung, die alle Pflegekosten trägt.
Die Pflegekassen fordern zudem, dass der Bund ihnen Milliardenausgaben aus der Corona-Zeit erstattet und Rentenbeiträge für pflegende Angehörige übernimmt.
Damit liegen diverse Reformvorschläge längst auf dem Tisch. Oder wie es der Bundesrechnungshof formuliert: "Es fehlt nicht an Erkenntnissen, sondern am Willen zur Umsetzung".
Der internationale Druck auf die israelische Regierung wächst. In einer Erklärung fordern Staaten um Großbritannien, Frankreich, Kanada und Japan ein Ende des Krieges im Gazastreifen. Deutschland ist nicht dabei.
Großbritannien und mehr als 20 weitere Staaten fordern ein sofortiges Ende des Krieges im Gazastreifen und kritisierten das Vorgehen der israelischen Regierung bei den Hilfslieferungen scharf.
Dieses sei "gefährlich, schürt Instabilität und beraubt die Menschen im Gazastreifen ihrer Menschenwürde", heißt es in einer gemeinsamen Erklärung. "Der Krieg in Gaza muss jetzt enden", heißt es.
Neben Großbritannien ist die Erklärung von den Außenministern von Australien, Belgien, Dänemark, Estland, Finnland, Frankreich, Irland, Island, Italien, Japan, Kanada, Lettland, Litauen, Luxemburg, Neuseeland, den Niederlanden und Norwegen unterzeichnet worden.
Dabei gibt es große regionale Unterschiede: Am teuersten ist die Heimunterbringung aktuell in Bremen (3.449 Euro) und Nordrhein-Westfalen (3.427 Euro). Am niedrigsten ist die Belastung in Sachsen-Anhalt (2.595 Euro) und Mecklenburg-Vorpommern (2.752 Euro).
In den Summen ist zum einen der Eigenanteil für die reine Pflege und Betreuung enthalten. Denn die Pflegeversicherung trägt - anders als die Krankenversicherung - nur einen Teil der Kosten.
Für Bewohnerinnen und Bewohner im Heim kommen dann noch Zahlungen für Unterkunft und Verpflegung, für Investitionen in den Einrichtungen sowie Ausbildungskosten hinzu.
Doch was sind die Gründe für den Anstieg? Der Verband der Ersatzkassen verweist auf die höheren Gehälter für die dringend benötigten Pflegekräfte. So ging der Eigenanteil nur für die reine Pflege im bundesweiten Schnitt auf jetzt 1.862 Euro im Monat hoch - 184 Euro mehr als Mitte vergangenen Jahres.
Aber auch Unterhalt und Verpflegung kosten jetzt mehr, nämlich durchschnittlich 1.018 Euro im Monat und damit plus 63 Euro im Vergleich zu Juli 2024. Ausgewertet wurden Vergütungsvereinbarungen der Pflegekassen mit Heimen in allen Ländern, wie der Verband der Ersatzkassen erläuterte.
Zu ihm gehören etwa die Techniker Krankenkasse, die Barmer und die DAK-Gesundheit.
Zwar bekommen Pflegebedürftige seit 2022 neben den Leistungen der Pflegekassen auch Entlastungszuschläge, die sich nach der Aufenthaltsdauer richten.
Der Eigenanteil nur für die reine Pflege wird damit im ersten Jahr im Heim um 15 Prozent gedrückt, im zweiten um 30 Prozent, im dritten um 50 Prozent und ab dem vierten Jahr um 75 Prozent.
Doch auch mit dem höchsten Zuschlag legten die Belastungen zu - im Schnitt mussten Bewohner immer noch 1.991 Euro im Monat selbst aufbringen. Das waren 126 Euro mehr als Mitte 2024.
Die Vorstandschefin des Ersatzkassenverbands, Ulrike Elsner, mahnt: "Den Heimbewohnerinnen und Heimbewohnern sind Belastungen in dieser Größenordnung nicht mehr zuzumuten."
"Wir wollen das Verbindungselement nicht mehr aufrechterhalten, damit nicht durch das europäische Recht verhindert ist, dass wir mit Drittstaaten Vereinbarung finden können" so Dobrindt. Schutz durch die EU müsse nicht zwingend Schutz in der EU bedeuten.
In Dobrindts Beispiel liefe das wie folgt: Ein abgelehnter Asylbewerber kann aus gewissen Gründen nicht nach Afghanistan abgeschoben werden - warum dann nicht etwa nach Pakistan?
Dazu müsste das Land auf der Liste der sicheren Drittstaaten stehen. Eine solche hat die EU-Kommission bereits vorgelegt und will sie mit Parlament und zum Beispiel den Innenministern weiter diskutieren, so Brunner.
"Das sind alles ganz wichtige Maßnahmen, und hier müssen wir schneller werden", erklärt der EU-Kommissar. Es gehe darum, sie wirksam zu machen und die Glaubwürdigkeit der Europäischen Asylpolitik darzustellen.
Wie schwierig das aber auch in der Praxis ist, hat EU-Kommissar Brunner gerade erfahren. Von Libyen aus starten derzeit besonders viele Menschen ihre Fahrt übers Mittelmeer - insbesondere auf die griechischen Inseln.
Brunners erste Gespräche in Libyen über ein Migrationsabkommen endeten vorerst abrupt: In dem von Unruhen und Machtkämpfen zerrissenen Land wurde die EU-Delegation als "unerwünscht" erklärt.
Europa wurde damit die nächste Herausforderung aufgezeigt: Bei allem Bemühen, das "Migrationsproblem" in andere Staaten auszulagern, hängt man zunehmend vom Willen des Gegenüber ab.
Pflegebedürftige zahlen im Heim nun im Schnitt 3.108 Euro monatlich. Sozialverbände schlagen Alarm. Eine Bund-Länder-Arbeitsgruppe will bis Ende des Jahres Reformvorschläge erarbeiten. Ideen gibt es bereits viele.
Die Pflege im Heim belastet Betroffene finanziell immer stärker. Erstmals liegt der monatliche Eigenanteil im ersten Jahr der stationären Pflege bundesweit bei mehr als 3.000 Euro: Bewohnerinnen und Bewohner müssen mit Stand 1. Juli durchschnittlich 3.108 Euro aus eigener Tasche zahlen.
Das zeigt eine aktuelle Auswertung der Vergütungsvereinbarungen der Pflegekassen mit Heimen in allen Bundesländern durch den Verband der Ersatzkassen (vdek), die der Nachrichtenagentur dpa vorliegt. Zum Vergleich: Das sind 124 Euro mehr als zum 1. Januar und 237 Euro mehr als zum 1. Juli 2024.
"Das sind alles enorm wichtige Schritte für uns, wenn wir Straftäter verstärkt in ihre Herkunftsländer zurückbringen können", betonte er.
Die EU-Kommission hatte dafür im März eine neue Rückführungsrichtlinie vorgelegt. Es geht unter anderem um eine verschärfte und EU-einheitliche Abschiebehaft.
Und um sogenannte "return hubs", also Rückführungszentren, in denen die Abschiebung von abgelehnten Asylbewerbern koordiniert werden sollen - auch außerhalb der EU und unter Aufsicht von nationale Behörden, gemeinsam mit EU-Agenturen wie Frontex.
Dafür soll die Grenzschutzagentur künftig drei Mal so viele Mittel bekommen, so Innenkommissar Brunner.
Laut dem Haushaltsvorschlag, den Kommissionschefin Ursula von der Leyen vergangene Woche präsentiert hat, sollen künftig 34 Milliarden Euro in das Migrationsmanagement, die Stärkung der EU-Außengrenzen und die innere Sicherheit fließen.
Aber auch dann stellt sich weiterhin die Frage: Wohin können mehr Menschen zurückgeführt werden?
Zuletzt gab es laut EU-Asylagentur rund 2.700 Asylanträge pro Tag. Fast die Hälfte wird demnach direkt abgelehnt, aktuell verlässt aber nur etwa jeder Vierte dieser Ausreisepflichtigen tatsächlich die Europäische Union.
Dänemark hat derzeit die EU-Ratspräsidentschaft inne und gilt seit längerem als Hardliner in Sachen Migrationspolitik. Kaare Dybvad, der dänische Migrationsminister, will Tempo machen:
"Wir müssen mehr tun, als nur Drittländer davon zu überzeugen, ihre eigenen Staatsangehörigen zurückzunehmen. Wir müssen dringend an weiteren, neuen Lösungen arbeiten."
Ein Vorschlag, der auch dem deutschen Innenminister besonders wichtig ist, lautet: das sogenannte Verbindungselement streichen. Das heißt: Bislang dürfen Asylsuchende nur in ein Land außerhalb der EU abgeschoben werden, in dem sie Familien oder einen längeren Aufenthalt verbracht haben.
Zur ersten Verwendung der App muss man sich generell zunächst identifizieren und freischalten lassen.
Bei den elf Allgemeinen Ortskrankenkassen (AOK) mit 25,8 Millionen bestehenden E-Akten haben bisher 200.000 Versicherte dafür eine persönliche Gesundheits-ID angelegt, die ihnen den Zugriff ermöglicht.
Pläne für eine elektronische Patientenakte gibt es seit mehr als 20 Jahren, seit 2021 gibt es sie auf freiwilliger Basis. Nach einer mehrmonatigen Testphase wurde die Patientenakte dann im April bundesweit eingeführt.
In der Akte ist die Krankengeschichte eines Patienten elektronisch gespeichert - von Behandlungen und Operationen über Vorsorgeuntersuchungen, Röntgenbilder bis zu verschriebenen Medikamenten.
Die EU-Länder wollen beim schärferen Asylkurs aufs Tempo drücken - genau wie Innenminister Dobrindt. Beim heutigen Treffen der Innenminister stehen einige Vorschläge zur Diskussion. Der Kern: Auslagerung an Drittstaaten.
Es ist Alexander Dobrindts erster Auftritt im Kreise aller EU-Innenminister-Kollegen. Die deutschen Grenzkontrollen wird er dort erneut erklären müssen.
In Kopenhagen will er aber vor allem zeigen, "dass Deutschland bei Migrationsthemen in Europa nicht mehr im Bremserhäuschen sitzt, sondern in der Lokomotive". Das hatte der deutsche Innenminister schon Ende vergangener Woche beim selbst gesetzten Migrationsgipfel auf der Zugspitze erklärt.
Auf der Zugspitze war auch EU-Innenkommissar Magnus Brunner dabei - und dessen Marschrichtung war ebenfalls eindeutig: "Europa wird endlich härter in Fragen der Asylpolitik. Das ist das Entscheidende: Wir können diese Herausforderungen nur gemeinsam lösen - nicht jeder für sich, nicht jeder einzeln."
Damit erinnert Brunner auch daran, dass vieles von dem, was auf der Zugspitze vehement gefordert wurde, von der EU-Kommission längst angeschoben wurde. Pläne, die über die vereinbarte Asyl- und Migrationsreform (GEAS) hinausgehen, die im Sommer 2026 vollständig greifen soll.
Heute in Kopenhagen soll weiter beraten werden. Etwa "beim Thema Abschiebungen und Rückführungen, wo wir gerade zuletzt auch neue Möglichkeiten geschaffen haben", sagte Brunner. Österreich - sein Heimatland - habe zuletzt Richtung Syrien abgeschoben, Deutschland Richtung Afghanistan.
Die Zahl der aktiven Nutzer ist ernüchternd", sagte der Bundesvorsitzende des Hausärzteverbandes, Markus Beier, der Rheinischen Post.
"Wenn die Verantwortlichen weiter machen wie bisher, dann wird eines der wichtigsten versorgungspolitischen Projekte der letzten Jahre langsam, aber sicher scheitern", fügte er hinzu.
Für Patienten wäre das aus seiner Sicht eine schlechte Nachricht, "denn eine gut umgesetzte ePA hätte zweifellos das Potenzial, die Versorgung spürbar zu verbessern und zu vereinfachen".
"Die Krankenkassen sind aufgefordert, ihre riesigen Verwaltungsbudgets dafür zu nutzen, endlich eine vernünftige Aufklärung ihrer Versicherten sicherzustellen", sagte er.
Bislang hätten sich die Kassen darauf beschränkt, Briefe mit allgemeinen Informationen zu verschicken. Beier warf den Kassen vor, bei der Aufklärung ihrer Versicherten "die Hände in den Schoß" zu legen.
Weiter betonte er, dass die Patientenakte in ihrer aktuellen Form "schlichtweg nicht alltagstauglich" sei und verwies etwa auf einen komplizierten Registrierungsprozess und störanfällige Technik.
Es vergehe kaum eine Woche, in der die Praxen keine Probleme mit dem Zugriff auf Patientenakte hätten, kritisierte er.
Millionen Versicherte nutzen ihre elektronische Patientenakte noch nicht für sich selbst, um Gesundheitsdaten anzusehen oder auch Inhalte zu sperren.
Bei der Techniker Krankenkasse (TK) sind elf Millionen E-Akten angelegt - aktiv nutzen sie aktuell 750.000 Versicherte, wie die größte gesetzliche Kasse am Sonntag auf Anfrage der Nachrichtenagentur dpa mitgeteilt hatte.
Die Barmer hat nach eigenen Angaben 7,8 Millionen angelegte ePAs und etwa 250.000 aktive Nutzerinnen und Nutzer.
Trump hatte im Wahlkampf versprochen, die Epstein-Akten zu öffnen. Weil er dies bislang nicht tat, wuchs der Druck auch aus dem eigenen Lager.
Die Interamerikanische Pressevereinigung (SIP) wirft Trump mit seiner Verleumdungsklage gegen das Wall Street Journal den Versuch verdeckter Zensur vor. SIP-Präsident José Roberto Dutriz erklärte:
"Diese Klage ist kein Einzelfall, sondern Teil einer Strategie, die unabhängige Presse einzuschüchtern und kritische Berichterstattung zu unterbinden."
Der Einsatz des staatlichen Rechtsapparates, um journalistische Stimmen zum Schweigen zu bringen, sei "ein Rückschritt für die Demokratie und schafft einen gefährlichen Präzedenzfall".
Martha Ramos, Vorsitzende der SIP-Kommission für Presse- und Informationsfreiheit, warnte: "Wenn aus den höchsten Machtkreisen versucht wird, die Medien für die Ausübung ihrer Kontrollfunktion zu bestrafen, wird die Grundsäule jeder Demokratie untergraben:
das Recht der Öffentlichkeit auf Information."
Es ist nicht das erste Mal, dass das Weiße Haus unter der Trump-Regierung Journalisten Zugang verwehrt oder erschwert. Bekannt wurde vor Monaten der Fall der Nachrichtenagentur Associated Press (AP), die von Mitflügen in Trumps Präsidentenmaschine Air Force One ausgeschlossen wurde.
Hintergrund des Streits damals: AP hatte nicht die von Trump verfügte Neubezeichnung für den Golf von Mexiko - "Golf von Amerika" - übernommen. Der Fall beschäftigt inzwischen Richter.
Auch Monate nach ihrer Einführung wird die elektronische Patientenakte kaum aktiv genutzt. Der Hausärzteverband zeigt sich ernüchtert - und sieht die Schuld hauptsächlich bei den Krankenkassen.
Angesichts der schleppenden Einführung der elektronischen Patientenakte (ePA) hat der Hausärzteverband eine bessere Aufklärung von Patientinnen und Patienten durch die Krankenkassen gefordert. "Der elektronischen Patientenakte für alle droht eine Bruchlandung.
US-Präsident Trump setzt seinen Kampf gegen das Wall Street Journal wegen der Epstein-Berichterstattung fort. Bei seiner Schottland-Reise darf die Zeitung nicht in der Air Force One mitfliegen. Journalistenverbände reagieren empört.
Nach einem Bericht über Donald Trump und Sexualstraftäter Jeffrey Epstein schließt das Weiße Haus das Wall Street Journal (WSJ) von der Präsidentenreise nach Schottland aus. Die Zeitung soll von einer entsprechenden Liste der begleitenden Reporter gestrichen werden.
Die Journalistenorganisation der Weißen-Haus-Berichterstatter WHCA forderte, der Zeitung den Platz in der Regierungsmaschine Air Force One zurückzugeben. Trump fliegt am Freitag nach Schottland.
Trump-Sprecherin Karoline Leavitt sagte zum Ausschluss: "Aufgrund des falschen und verleumderischen Verhaltens des Wall Street Journals, wird es nicht Teil der 13 Medien sein, die an Bord sind." Zuerst hatte das Nachrichtenportal Politico über den Ausschluss berichtet.
Von der Journalistenorganisation WHCA hieß es zum Ausschluss: "Dieser Versuch des Weißen Hauses, ein Medium zu bestrafen, dessen Berichterstattung ihm nicht gefällt, ist zutiefst beunruhigend".
Und: "Vergeltung der Regierung gegen Medien aufgrund des Inhalts ihrer Berichterstattung sollte alle beunruhigen, die Wert auf freie Meinungsäußerung und unabhängige Medien legen."
Das WSJ hatte einen Artikel über Trump und Epstein veröffentlicht - dagegen wehrt sich der US-Präsident mit einer Milliardenklage. Epstein, der über viele Jahre systematisch Minderjährige missbraucht hatte, beging 2019 mit 66 Jahren in seiner Gefängniszelle nach offiziellen Angaben Suizid.
Die Zeitung hatte von einem angeblichen Glückwunschschreiben an Epstein zu dessen 50. Geburtstag im Jahr 2003 berichtet, das den Namen Trumps tragen soll. Die Zeitung stellt so eine weitere Verbindung zwischen den beiden her.
In dem Brief mit schlüpfrigem Inhalt sollen mit einem Marker die Umrisse eines Frauenkörpers mit Brüsten gezeichnet worden sein - die Zeitung beruft sich auf Einblick in Dokumente. Veröffentlicht wurde der Brief selbst bislang nicht. Trump bestreitet, Urheber gewesen zu sein.
Er überzog nur einen Tag danach die Zeitung und Medienmodul Rupert Murdoch, zu dessen Portfolio das WSJ zählt, mit einer Klage. Er verlangt mindestens zehn Milliarden Dollar Schadenersatz.
Ich sitze in einem Pub in Irland und habe gerade eine gute Diskussion gehabt.
Gute Arbeit ihr beiden! Das sieht wirklich top aus!
Fürs Feiern? Emden oder Leer hätte ich gesagt. Stimmt, ich habe vergessen auf welchem Server ich bin.
Zum Feiern? Emden oder Leer hätte ich gesagt. Stimmt, ich habe vergessen auf was für einem Server ich bin.
Ein schwieriger Test, aber: Wie gut ist dein Ostfriesisch?
Das ist eher eine komische Mischung.
Herzen nach vorne Jugend! So aufrichtig sind diese Wünsche. Lasst uns gemeinsam unsere Zukunft gestalten! Und eine neue Tugend lehren!
Einst waren Ostfriesland und das Groningerland vereint, doch dann kamen die Sachsen und entzweiten uns.
Der Verrat an der Nation kam dem Verräter teuer zu stehen als er in den ersten Morgenstunden in den Wiesen erschossen wurde.
Unser KI-basierter Übersetzer ermöglicht erstmals die automatische Übersetzung zwischen Deutsch und Halunder.
halunder.ai ist mehr als nur ein Übersetzungstool – es ist ein digitales Rettungsprojekt für eine bedrohte Sprache. Als Herzens-Projekt haben wir es uns zur Aufgabe gemacht, die Helgoländische Sprache von Helgoland für zukünftige Generationen zu bewahren und zugänglich zu machen.
Das ist ein digitales Rettungsprojekt für eine bedrohte Sprache. Als Herzensprojekt haben wir uns zur Aufgabe gemacht, die Helgoländer Sprache von Helgoland für zukünftige Generationen zu bewahren und zugänglich zu machen.
Es ist nun Zeit um ins Bett zu gehen weil ich morgen auch noch etwas machen muss. Alles Gute und schlaft gut!
Alles Gute zum Geburtstag Sven!
Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag Sven!
Das ist angsteinflößend.
Wir können auch beide Formen aufnehmen.
Auf Helgoland sind alle Leute schwul.
Aber das passt, dass die kein Wort für Fluss mehr haben. Auf dem Stein gibt es ja auch keine Flüsse
Sieh die sauberen Bahnen, dass wiegende schwarz, rot, blau, das Engelchen auf dem Wappen, die Farben lieb und schlau!
Ich war heute bei einem Freund auf Besuch mit einem anderen Freund und eigentlich wollten wir nur kurz bleiben, aber sind dann doch bis drei Uhr morgens bei ihm geblieben und haben Spiele gespielt.
So stark wurde der Gegenwind, dass Kanzler Merz seinen Urlaub unterbrach, um im tagesthemen-Interview seinen Israel-Schwenk zu erklären. Er erhält aber auch Unterstützung. SPD-Chefin Bas nennt die heftige Kritik "starken Tobak". 
Gibt es auf der Welt eigentlich auch singende und sprechende Hunde, die auf krasse Katzen stehen?
Gibt es auf der Welt eigentlich auch singende und sprechende Hunde, die auf liebenswürdige Katzen stehen?
Ich dachte, es ist: "Ich bin fragen gewesen"
Der Emder Hafen ist ein wichtiger Teil der Stadt. Hier kann man große Schiffe, Kräne und Lagerhäuser sehen. Es gibt Rundfahrten mit dem Boot durch die Hafenbecken. Der Hafen ist wichtig für den Autotransport und den Handel.
In Emden gibt es das moderne Van-Ameren-Bad, ein Hallenbad mit Sportbecken, Sprungtürmen und Sauna. Im Sommer ist das Freibad Borssum sehr beliebt. Dort kann man draußen schwimmen, rutschen und spielen.
Ernüchterung bereits nach 100 Tagen
Ich sitze in einem Pub in Irland und habe gerade eine gute Diskussion gehabt.
Dein Wecker hört sich ja auch einfach an, als ob irgendwelche Affen aus dem Urwald dich wach machen wollen.
Wer ist des Burschen bester Freund?
In jeder Morgenstunde erfüllt derselbe alte Gedanke meinen dröhnenden Kopf.
In jeder Stunde des Morgens erfüllt derselbe alte Gedanke mein dröhnendes Haupt.
Ich sitze gerade mit Lars in einer Kneipe in Irland. Er hat rotes aufgerichtetes Haar wie ein Hahn.
Ich sitze gerade mit Lars in Irland. Er hat rot aufgerichtete Haare wie ein Hahn.
Kanzler Merz sieht nach dem Treffen von US-Präsident Trump und Kremlchef Putin Fortschritte - vor allem mit Blick auf Sicherheitsgarantien für die Ukraine. Er sprach im ARD-Brennpunkt aber auch von "verstörenden Bildern" aus Alaska.
Es sei ein Treffen mit "Licht und Schatten" gewesen - so hat Bundeskanzler Friedrich Merz im ARD-Brennpunkt den Ukraine-Gipfel von US-Präsident Donald Trump und dem russischen Staatschef Wladimir Putin in Alaska zusammengefasst.
Der Kanzler sah aber auch Positives - zum Beispiel, dass Trump gegenüber Putin keine Zugeständnisse im Hinblick auf das ukrainische Territorium gemacht habe.
Überhaupt habe der US-Präsident keinen der Punkte, die im Vorfeld gemacht worden seien, abgeräumt. "Trump bewegt sich innerhalb dieser Linie, die wir miteinander besprochen haben", sagte Merz. Das sei "ein guter Fortschritt".
Auf dem Weg nach Alaska habe der US-Präsident noch gesagt, ein Waffenstillstand sei "das Allerwichtigste", so Merz.
"Das muss man jetzt sehr genau anschauen, wie das geht", räumte Merz ein. Trump sei nach dem Treffen mit Putin, in der Schalte mit Selenskyj und den Europäern, "mit sich selbst sehr zufrieden" gewesen.
Für Merz war "die positive Überraschung" des Gipfels, dass es eine amerikanische Bereitschaft für Sicherheitsgarantien für die angegriffene Ukraine gebe - gemeinsam mit den Europäern, auch nach einem Ende des Krieges.
Der nächste Schritt ist nun aber erst einmal das Treffen zwischen Trump und Selenskyj am Montag in Washington. Merz sagte, er hoffe, dass das Gespräch protokollarisch "hoffentlich auch sehr hochwertig" für Selenskyj sei.
Merz, der danach ebenfalls in Washington war, habe Selenskyj "einige Ratschläge gegeben, wie er sich beim nächsten Auftritt im Weißen Haus verhalten sollte".
Auch ein Dreiergespräch zwischen Trump, Selenskyj und Putin soll laut Merz bald stattfinden, so habe man das von Trump nach dem Gipfel gehört - aus Moskau gab es dafür allerdings bislang keine Signale.
Zur Rolle Europas sagte Merz, man müsse weiter mit einer Sprache sprechen.
Es dürfe keine territorialen Zugeständnisse seitens der Ukraine geben, bevor es nicht einen Friedensvertrag gebe. Dieser müsse auch "der Zeitpunkt sein, wenn die Sicherheitsgarantien in Kraft treten".
"Da ist vieles offen", sagte der Kanzler. "Aber immerhin - die Gespräche haben begonnen. Und das ist in jedem Falle die gute Nachricht."
Was findest du davon? Ich denke er ist mit den Tagesschau-Artikeln wohl ein bisschen besser geworden, aber für längere Sätze muss ich vielleicht schauen, ob ich eine größere Architektur nehme.
[16-8 20:29] Tido Specht: Aber wenigstens bewegt sich ein bisschen was mit dem Wiki. [16-8 20:29] Tido Specht: Ich kann sonst dann auch wieder gucken, wenn ich wieder auf friesischem Boden bin.
Aber wenigstens bewegt sich ein bisschen mit dem Wiki. Ich kann sonst dann auch wieder schauen wenn ich wieder auf friesischem Boden bin
Eine Umfrage unter Haustieren zeigt: 34% will weniger Verteidigungsausgaben, 66% will mit Ball spielen.
Verschenken Sie alle Brüste von heute außer Kürbiskerne, aber alle sind frisch
Verschenken Sie alle Brötchen von heute außer die mit Kürbiskernen, aber alle sind frisch
Hast du schon einige Ideen für die Gestaltung des morgigen Tages?
Hast du schon einige Ideen für die Gestaltung des Tages morgen?
Ich mag einfach schwarzen Humor, sorry wenn Sie das nicht verstehen können 😂
Denkst du, dass jemand, der dich niemals liebte, dich irgendwann lieben könnte oder ist dies nur das Wunschdenken eines Mannes?
Denkst du, dass jemand, der dich niemals liebte, dich irgendwann lieben könnte oder ist dies nur das Wunschdenken eines verbitterten und enttäuschten Mannes?
Seit der islaminischen Zeit sprechen fast alle Ägypter Arabisch und nur noch eine Minderheit Koptisch.
Die erste Phase der Einnahme von Gaza-Stadt läuft bereits. Nun hat Israels Premier Netanjahu neue Verhandlungen zur Freilassung der Geiseln angekündigt - die Offensive im Gazastreifen soll dennoch weitergehen.
Insgesamt befinden sich im Gazastreifen noch 50 Geiseln, von denen noch mindestens 20 am Leben sein sollen.
Währenddessen sollen zehn lebende Geiseln und palästinensische Häftlinge aus israelischen Gefängnissen freigelassen werden.
Den Protesten zum Trotz setzt Israels Armee den Einsatz fort.
Das Sicherheitskabinett hatte Anfang August die Einnahme von Gaza-Stadt sowie die zwangsweise Umsiedlung der Bevölkerung in den Süden genehmigt. 
Erklärte Ziele sind demnach die Zerschlagung der letzten Hamas-Stützpunkte im Gazastreifen, die Etablierung einer israelischen Sicherheitskontrolle für das Palästinensergebiet und die Befreiung der verbliebenen israelischen Geiseln aus der Gewalt der Hamas und ihrer Verbündeten. 
Nach Angaben von Netanjahu sollen die konkreten Pläne nun gebilligt werden: "Ich bin heute in der Gaza-Division eingetroffen, um die Pläne zu genehmigen, die die IDF mir und dem Verteidigungsminister zur Einnahme von Gaza-Stadt und zur Niederlage der Hamas vorgelegt haben."
In Gaza-Stadt leben Schätzungen zufolge noch eine Million Menschen. Es wird befürchtet, dass die Offensive die ohnehin katastrophale Lage der Zivilbevölkerung noch weiter verschlimmern wird.
Das Internationale Komitee vom Roten Kreuz (IKRK) nannte die Ausweitung der Angriffe "nicht tolerierbar". Durch die Intensivierung der Angriffe werde es mehr Tote, mehr Vertriebene, "mehr Zerstörung und mehr Panik" geben. 
Auch das UN-Büro für humanitäre Angelegenheiten (OCHA) sprach von "schrecklichen humanitären Folgen". Hunderttausende Menschen dazu zu zwingen, nach Süden zu fliehen, sei ein Rezept für schlimmere Katastrophen und könnte zu Zwangsvertreibung führen, hieß es.
Am Mittwoch waren die Bewohner von Gaza-Stadt gegen den Krieg auf die Straße gegangen. Hunderte Menschen trugen Transparente mit den Aufschriften "Rettet Gaza, es reicht!" oder "Gaza stirbt durch Mord, Hunger und Unterdrückung".
Die ersten Phasen der Einnahme der Stadt laufen derweil bereits. An der Offensive sollten nach Angaben der Armee fünf Divisionen beteiligt werden. Verteidigungsminister Israel Katz hat zudem die Einberufung von etwa 60.000 weiteren Reservisten genehmigt.
Der Reservedienst von etwa 20.000 weiteren Soldaten soll verlängert werden. 
Israels Armee gab zudem bereits "erste Warnungen" an medizinische Behörden und internationale Organisationen im nördlichen Gazastreifen heraus. Auf diese Weise solle die Verlegung der Bevölkerung in den Süden des Küstenstreifens vorbereitet werden, teilte das israelische Militär mit. 
Man werde die Bewohner der Stadt Gaza warnen und ihre Evakuierung ermöglichen, erklärte Armeesprecher Defrin. Israels Streitkräfte kontrollieren nach eigenen Angaben bereits die Außenbezirke der Stadt.
Ob die Menschen vor den Angriffen fliehen können, ist völlig unklar. Der Leiter der UN-Flüchtlingsorganisation für Palästinenser (UNRWA), Philippe Lazzarini, warnte, dass viele Menschen stark unterernährt sind.
Die für Palästinenserangelegenheiten zuständige israelische Behörde Cogat habe hochrangigen Vertretern des Gesundheitswesens im Gazastreifen zugesichert, der Bevölkerung Unterbringungsorte im Süden des Gebiets zur Verfügung zu stellen.
Wie das in der Kürze der Zeit sichergestellt werden kann, ist unklar.
Soweit ich weiß, wird diese Chemikalie verhindern, dass sich Keime entwickeln.
Es lohnt sich nicht, dieses alte Gebäude zu renovieren. Es sollte lieber abgerissen werden.
Dieser Roman beschreibt das Leben der Japaner, wie es sich vor hundert Jahren abgespielt hat.
Von allen Reiseführern, die man mir empfohlen hat, ist das hier der einzige, der wirklich etwas taugt.
Das Buch sagt aus, dass die frühesten von Menschen hergestellten Brücken auf die Neusteinzeit zurückgehen.
Das schöne Herbstwetter dieser Tage macht den regenreichen Sommer wieder gut.
Bedenke ganz gewissenhaft alle Auswirkungen, bevor du deine Entscheidung triffst.
Sie beauftragten eine Umzugsfirma, um ihr Hab und Gut zu ihrem neuen Zuhause zu transportieren.
Nebenan wird ein Apartmenthaus gebaut, was unsere Aussicht kaputtmachen wird.
Es gab kaum jemanden, der nicht lachte, als die Sängerin von der Bühne fiel.
Es gab kaum jemanden, der nicht lachte, als der Sänger von der Bühne fiel.
Die Welt ist besorgt über das nukleare Potential des Iran und Nordkoreas.
Die Welt ist besorgt über die nuklearen Fähigkeiten Irans und Nordkoreas.
Die zwei Schussopfer befinden sich auf der Intensivstation eines nahegelegenen Krankenhauses.
Das wahre Geheimnis, einen guten Brief zu schreiben, ist zu schreiben, als ob du sprechen würdest.
Der Chirurg, der Tom operierte, ist sehr erfahren und hoch angesehen.
Du arbeitest zu viel. Deswegen tut dir der Kopf weh!
Die Polizei hat Tom auf frischer Tat ertappt, als er gerade in ein Haus in unserer Nachbarschaft einbrechen wollte.
Die Passagiere schliefen in ihren Kabinen, als das Schiff mit einem riesigen Eisberg kollidierte.
Tom ging nur deswegen zur Party, weil er davon ausging, dass Maria da sein würde.
Die Versammlung wurde abgesagt, da auf beiden Seiten keine Hoffnung auf Einigung bestand.
In dem Brief, den Tom erhielt, stand, er solle so bald als möglich nach Hause kommen.
Die Flugbegleiterin rüttelte Tom wach und teilte ihm mit, dass das Flugzeug gelandet sei.
Das Experiment muss gelingen. Die nächste Chance ergibt sich erst in fünfzig Jahren.
Die besten Kekse, die ich je gegessen habe, sind die, welche deine Mutter mir gebacken hat.
Die Universitätsverwaltung beschloss, eine Zweigstelle in New York einzurichten.
Der Botschafter der Vereinigten Staaten in Syrien verließ das Land aus Gründen der Sicherheit.
Die Eroberung Englands durch die Normannen hatte großen Einfluss auf die englische Sprache.
Die Nahrungsmittelvorräte waren knapp und wir mussten den dürftigen Rest rationieren.
Seit dem Unfall hat Tom die Hoffnung aufgegeben, ein Profitänzer zu werden.
Seit der Industrialisierung hat sich die Weltbevölkerung mehr als verdreifacht.
Weil Tom viel mehr an der Schokolade gelegen war als ihr, überließ Maria sie ihm.
Sie wurde vom Licht der Scheinwerfer geblendet und konnte den Unfall nicht vermeiden.
Sie kann sehr gut Tennis spielen, aber ich auch.
Sie riet ihm, allein hinzugehen; er hielt das aber für keinen guten Rat.
Die Wissenschaftler diskutieren seine Theorie zum Verschwinden der Dinosaurier.
Primitive Rechenapparate gab es schon lange vor Entwicklung des Computers.
Primitive Rechenapparate gab es schon lange, bevor der Computer entwickelt worden war.
Schon lange, bevor der Computer entwickelt worden war, existierten primitive Rechenapparate.
Tauben finden den Heimweg mithilfe des Magnetfeldes der Erde.
Einer der Fahrgäste ging nach vorne und sprach mit dem Busfahrer.
Einer der Nachteile, wenn man alleine lebt, besteht darin, dass man niemanden zum Reden hat.
Einer der Nachteile, wenn man allein lebt, besteht darin, dass man niemanden hat, mit dem man sich unterhalten kann.
Niemand mag Tom und niemand wird ihn jemals mögen. Es ist einfach zu schwer, mit ihm auszukommen.
Fast eine Milliarde Menschen auf der Welt haben keinen Zugang zu sicherem, sauberem Wasser.
Maria nahm einen kleinen Spiegel aus ihrer Handtasche und überprüfte ihr Haar und ihre Schminke.
Maria nahm einen kleinen Spiegel aus ihrer Handtasche und überprüfte ihr Haar und ihr Make-up.
Sieh zu, dass du alle Taschen nach Papiertaschentüchern durchsuchst, ehe du deine Kleider wäschst.
Durchsuche vor dem Waschen auf jeden Fall alle Kleidungstaschen nach Papiertaschentüchern.
Fertigen Sie eine Photokopie Ihres Reisepasses an und legen Sie das Original in einen Tresor Ihres Hotels.
Wie viele Schüler an unserer Schule bleibt Tom bis spät in die Nacht wach und lernt.
Wie ein Kartenhaus fielen Toms Träume und Pläne um ihn herum zusammen.
Konrad Adenauer war der erste Kanzler der Bundesrepublik Deutschland.
Habe einfach Geduld Tom gegenüber! Ich bin sicher, dass er letzten Endes die richtige Entscheidung treffen wird.
Es ist schlimmer, dass ein Unschuldiger ins Gefängnis kommt, als dass ein Missetäter ungeschoren bleibt.
Es ist schlimmer, einen Unschuldigen ins Gefängnis zu stecken, als einen Verbrecher laufenzulassen.
Es ist unwahrscheinlich, dass irgendjemand außer Tom Interesse haben könnte, das zu kaufen.
Es ist unwahrscheinlich, dass irgendjemand außer Tom interessiert sein könnte, das zu kaufen.
Es ist unwahrscheinlich, dass irgendjemand außer Tom daran interessiert sein könnte, das zu kaufen.
Nicht mit Erfindungen, sondern mit Verbesserungen macht man Vermögen.
Hier ist es schwierig, Arbeit zu finden. Deshalb ziehen Tom und Maria weg.
Das würde zu lange dauern, dir zu erklären, warum das nicht funktionieren wird.
Für sie macht es keinen Unterschied, ob sie in der Stadt oder auf dem Land lebt.
Lohnt es sich, seine Zeit darin zu investieren, Leuten helfen zu wollen, die keine Hilfe wünschen?
Wenn du Interesse hast, morgen in den Zoo zu sehen, hole ich dich um 2.30 Uhr ab.
Wenn du gewusst hättest, was du jetzt weißt, was hättest du dann anders gemacht?
Wenn Sie nur noch eine Woche zu leben hätten, womit verbrächten Sie dann Ihre Zeit?
Wenn ihr nur noch eine Woche zu leben hättet, womit verbrächtet ihr dann eure Zeit?
Wenn du nur noch eine Woche zu leben hättest, womit verbrächtest du dann deine Zeit?
Falls es an dem Tag regnet, wird das Spiel auf den nächsten Sonnentag verschoben.
Wenn ein Mann elf Schafe hätte und alle außer neun stürben, wie viele Schafe blieben ihm?
Wenn ein Mann elf Schafe hat und alle außer neun sterben, wie viele Schafe bleiben ihm?
Spräche Tom etwas langsamer, verstünde man ihn besser.
Wenn Tom nicht so verunsichert gewesen wäre, hätte er Marias Liebe vielleicht annehmen können.
Wenn schon Französisch, zöge ich es vor, bei einem französischen Muttersprachler zu lernen.
Wenn überhaupt, zöge ich es vor, bei einem französischen Muttersprachler Französisch zu lernen.
Ohne deine Mithilfe hätte ich diese Arbeit sicher nicht fristgerecht erledigen können.
Wenn ich von deiner Krankheit gewusst hätte, hätte ich dich im Krankenhaus besuchen können.
Ich habe Tom bereits von meiner Absicht, noch drei Wochen in Boston zu bleiben, in Kenntnis gesetzt.
Ich habe Tom bereits von meiner Absicht, noch drei Wochen in Boston zu bleiben, unterrichtet.
Tom wäre Maria sicher nicht böse, wenn er keinen guten Grund dafür hätte.
Ich werde nächste Woche nach Boston gehen, aber ich freue mich nicht wirklich darauf.
Ich fragte mich nur, was es kosten würde, mein Auto waschen und polieren zu lassen.
Ich war enttäuscht, als ich sah, dass mein Bonus etwas niedriger war, als ich erwartet hatte.
Ich wollte mit Tom nach Boston, doch er sagte, er wolle nicht mit mir dorthin.
Ich dachte, ich würde es schaffen, aber es war schwieriger, als ich angenommen hatte.
Ich halte es für unwahrscheinlich, dass sich solch eine Situation noch einmal wiederholt.
Ich sollte diese Krawatte öfter tragen. Ich habe heute jede Menge Komplimente bekommen.
Ich habe nicht nur von Thomas Geld geborgt, sondern auch von seiner Frau.
neue Metriken hinzugefügt
Schön, dass es zumindest noch einige niederländische Politiker mit Anstand gibt!
Ich sitze mit Leuten von einem Server in dem Café und Onno wohnt hinter der Ems.
Als Serhii K. am Freitag zum Haftrichter am Gericht in Bologna gebracht wurde, trug er Handschellen und wurde von drei Polizisten begleitet.
Ich stehe gerade am Bahnhof.
Die Bahn in Deutschland ist meistens viel zu spät.
Die Züge in Deutschland sind meistens viel zu spät.
Ich habe wohl alles in dem Geschäft anprobiert, aber nichts stand mir wirklich.
Ich weiß, dass es uns höchstwahrscheinlich nicht gelingen wird, dieses Zeug zu verkaufen.
Ich hoffe, dass es dir nichts ausmacht, wenn ich das erwähne, aber du weißt, dass ich dich liebe.
Ich wollte auf dem Heimweg eigentlich beim Supermarkt vorbeifahren, aber der hatte geschlossen.
Ich verstehe nicht, wie Tom die ganze Nacht über aufbleiben und dann auf der Arbeit so hellwach sein kann.
Ich weiß nicht, warum, aber ich bin mir sicher, dass Tom seine Gründe hat, Maria nicht anzustellen.
Ich weiß zwar nicht, welche, aber ich bin mir sicher, dass Tom seine Gründe dafür hat, Maria nicht einzustellen.
Ich weiß nicht, wann Tom angerufen hat, aber es war entweder gestern oder vorgestern.
Ich weiß nicht, ob Sie sich an mich erinnern, aber wir haben uns vor ein paar Jahren in Boston getroffen.
Ich verstehe nicht, wie er es schafft zu sprechen, ohne die Zigarette aus dem Mund zu nehmen.
Ich wollte nicht noch mehr Zeit darauf verwenden, Tom vom Französischlernen zu überzeugen.
Ich kaufte einen Apfel und eine Apfelsine. Ich aß den Apfel und gab die Apfelsine Tom.
Woher wusstest du, dass Tom gestern Abend vorhatte, in dem Restaurant zu speisen?
Wie geht es dir und deiner Frau, jetzt, wo die Küken alle das Nest verlassen haben?
Er argumentierte, dass der Richtungswechsel in der Politik zwangsläufig die Wirtschaft in die Rezession führen würde.
Ist dir schon einmal aufgefallen, dass Toms rechtes Ohr viel größer ist als sein linkes?
Jedes Jahr landen weltweit ca. 26 Millionen Tonnen Plastik im Meer.
Schon als er noch ein kleiner Junge war, wusste Tom, dass er Polizist werden wollte.
Überall, wo er war, lehrte er Liebe, Geduld und vor allem Gewaltfreiheit.
Um ihn herum wurde alles in Stücke gerissen; er kam jedoch ohne einen Kratzer davon.
Aus dem obengenannten Grunde bin ich zu einer anderen Entscheidung gelangt.
Nach dem kurzen Wolkenbruch glitzerten Tropfen von Wasser auf den Blättern des Baumes.
Wassertropfen glitzerten nach dem kurzen Wolkenbruch auf den Blättern des Baumes.
Vergessen Sie nicht, sich vor der Prüfung Ihre Mitschrift ein bisschen anzusehen.
Vergesst nicht, euch vor der Prüfung eure Mitschrift ein bisschen anzusehen.
Vergiss nicht, dir vor der Prüfung deine Mitschrift ein bisschen anzusehen.
Vergleiche dich nicht mit deinem Bruder, denn er ist ein Besserer als du!
Vergleiche dich nicht mit deinem Bruder, denn er ist ein besserer Mensch als du!
Sprichst du mit deinem Vater in derselben Sprache wie mit deiner Mutter?
Kindern unter dreizehn Jahren ist der Zutritt zu diesem Swimmingpool untersagt.
Möhren sind gut für die Augen. Oder hast du schon einmal ein Kaninchen mit Brille gesehen?
Blinde Menschen lesen durch Berühren, indem sie ein System von erhabenen Punkten namens Brailleschrift benutzen.
Blinde Menschen lesen durch Berühren, dabei benutzen sie ein System von erhabenen Punkten, das Brailleschrift genannt wird.
Vor wichtigen Entscheidungen geht Tom immer erst zu seiner Astrologin.
Eine Stunde Schlaf vor Mitternacht ist so viel wert wie zwei Stunden Schlaf nach Mitternacht.
Eine Stunde Schlafs vor Mitternacht ist so viel wert wie zwei danach.
Eine Stunde vormitternächtlichen Schlafs ist so viel wert wie zwei nachmitternächtliche.
Ohne mit irgend jemandem zu sprechen, ging Tom nach dem Spiel zurück in den Umkleideraum.
Nach dem Spiel ging Tom, ohne mit irgend jemandem zu sprechen, zurück in den Umkleideraum.
Nachdem sie so viele Treppenstufen hochgelaufen war, war sie völlig außer Atem.
Nach ein paar hektischen Arbeitstagen freut Tom sich darauf, es etwas langsamer angehen zu lassen.
"Danke schön, ich hätte gerne noch ein Stück Kuchen", sagte der schüchterne junge Mann.
„Hast du schon einmal original ungarisches Gulasch gegessen?“ – „Nein, aber ich würde wirklich gerne mal.“
„Sind Sie schon mit dem Bericht fertig, den ich Sie zu schreiben gebeten habe?“ – „Nein, ich hatte keine Zeit.“
„Bist du schon mit dem Bericht fertig, den ich dich zu schreiben gebeten habe?“ – „Nein, ich hatte keine Zeit.“
Sie sprechen ein bisschen zu schnell für mich, könnten Sie bitte etwas langsamer sprechen?
Entlang der dunkelsten Pfade, fortwährend schallt ihr Freiheitslied!
Entlang der dunkelsten Pfade, still schallt ihr Freiheitslied!
Entlang den dunklen Pfaden, still schallt ihr Freiheitslied!
Umfangreiche Reformen des Sozialstaats - das hat sich die schwarz-rote Koalition vorgenommen. Doch über das Wie bahnt sich ein Streit an.
Kanzler Merz kündigte eine harte Debatte an. Er wolle es der SPD nicht leicht machen.
Nach dem Vorstoß der SPD für höhere Steuern schließt Bundeskanzler Friedrich Merz (CDU) eine zusätzliche Belastung des Mittelstands aus.
"Mit dieser Bundesregierung unter meiner Führung wird es eine Erhöhung der Einkommenssteuer für die mittelständischen Unternehmen in Deutschland nicht geben", sagte Merz auf einem Parteitag der CDU Niedersachsen.
Auch wenn es in der SPD den einen oder anderen gebe, der "Freude daran hat, über Steuererhöhungen zu diskutieren".
Vizekanzler Lars Klingbeil hatte zuvor erklärt, er schließe höhere Steuern für Spitzenverdiener und Vermögende nicht aus. "Da wird keine Option vom Tisch genommen", sagte der SPD-Vorsitzende dem ZDF. Hintergrund sind Milliardenlücken in den kommenden Bundeshaushalten. 
Über die bisherige Regierungsarbeit von Schwarz-Rot äußerte sich Merz kritisch. Zwar seien eine neue Migrationspolitik und Impulse für eine wirtschaftliche Wende angestoßen worden.
Aber: "Ich bin mit dem, was wir bis jetzt geschafft haben, nicht zufrieden. Das muss mehr werden", sagte Merz.
Um zu zeigen, dass Deutschland erfolgreich aus der Mitte heraus regiert werden könne, wünsche er sich eine SPD, die den gemeinsamen Weg "migrationskritisch und industriefreundlich" fortsetze, forderte der Kanzler.
Zudem müsse die Kommunikation der Koalition besser werden. Sowohl die SPD als auch die eigene Partei rief der CDU-Chef auf, nicht übereinander, sondern miteinander zu reden.
SPD-Chef Klingbeil warb für Reformen - und warnte zugleich vor Ungerechtigkeit. "Wir brauchen Strukturreformen, um die Beiträge dauerhaft stabil zu halten", sagte Klingbeil den Funke-Zeitungen.
"Dabei erwarte ich von allen Verantwortlichen mehr Phantasie als einfach nur Leistungskürzungen für die Arbeitnehmer." Bei allen Reformen müsse gelten: "Wir bleiben ein Land, das Menschen hilft, die in Not geraten, die krank werden und Hilfe brauchen."
Juso-Chef Philipp Türmer erklärte Sozialkürzungen zur roten Linie für die SPD und betonte, dass die Bürgergeldreform eine Gewissensfrage für die Abgeordneten darstellen könne.
"Wenn die Idee hinter einem Herbst der Reformen Sozial- und Leistungskürzungen sind, kann ich nur klipp und klar sagen: Die SPD darf da keinen Zentimeter mitgehen", sagte Türmer der "Stuttgarter Zeitung". 
Linken-Fraktionschefin Heidi Reichinnek warnte vor einem "Herbst der sozialen Grausamkeiten".
"Man kann natürlich weiter Kommissionen gründen und über Gerechtigkeit philosophieren - oder man fängt endlich an, mutige Reformen anzustoßen", sagte Dürr zur AFP. 
Die Koalition aus Union und SPD hat sich grundlegende Reformen der Sozialversicherungssysteme vorgenommen - etwa bei Bürgergeld, Rente und Krankenversicherungen. Hintergrund sind steigende Kosten und die Sparzwänge im Bundeshaushalt. Die anvisierten Reformen sollen den Sozialstaat bezahlbar halten.
Sag du mir das. Das war ein verdammtes Fußballspiel und ich habe deinen komischen Verein noch nicht einmal kritisiert.
Vor einer Woche Alaska, dann Washington - und das war es offenbar erstmal. Laut US-Präsident Trump kommen seine Amtskollegen Putin und Selenskyj so schwer zusammen "wie Öl und Essig". Konkrete Pläne gebe es nicht, heißt es auch aus Moskau.
Er werde abwarten, ob es zu einem Treffen zwischen dem russischen Präsidenten Wladimir Putin und dem ukrainischen Präsidenten Wolodymyr Selenskyj komme, sagte Trump.
Ob seine Anwesenheit für ein Dreiertreffen nötig sei, in dieser Frage sei er nicht sicher, so der Republikaner vor Journalisten. Er würde eher nicht teilnehmen, zitiert ihn die Nachrichtenagentur Reuters.
Auch, ob wiederum Putin und Selenskyj zusammenarbeiten würden, werde man sehen, sagte Trump in Washington. "Wissen Sie, es ist ein bisschen wie Öl und Essig. Sie kommen nicht allzu gut miteinander aus, aus offensichtlichen Gründen."
Der US-Präsident hatte einen bilateralen Termin zwischen Putin und Selenskyj organisieren wollen - erstmals seit Beginn des russischen Angriffskriegs.
Auch Moskau sieht bisher keine Grundlage für ein direktes Treffen zwischen Selenskyj und Putin, Pläne gebe es nicht. "Putin ist bereit, sich mit Selenskyj zu treffen, wenn eine Tagesordnung für den Gipfel vorbereitet ist und diese Tagesordnung ist überhaupt noch nicht fertig"
Sagte der russische Außenminister Sergej Lawrow dem US-Fernsehsender NBC. Zu den Punkten, die im Vorfeld geklärt sein müssten, gehörten ein ukrainischer Verzicht auf eine etwaige NATO-Mitgliedschaft sowie mögliche Gebietsabtretungen. "Selenskyj hat zu allem Nein gesagt", fuhr Lawrow fort.
Selenskyj wiederum warf Moskau vor, nicht an einem Frieden interessiert zu sein. "Ehrlich gesagt sind die Signale aus Russland derzeit einfach unanständig", sagte er.
"Sie versuchen, sich aus der Notwendigkeit eines Treffens herauszuwinden. Sie wollen diesen Krieg nicht beenden. Sie setzen ihre massiven Angriffe gegen die Ukraine und ihre sehr heftigen Angriffe an der Front fort."
NATO-Generalsekretär Mark Rutte forderte bei einem unangekündigten Besuch in Kiew "robuste Sicherheitsgarantien" der westlichen Verbündeten für die Ukraine.
Wenn die Zeit für ein Treffen mit dem russischen Präsidenten gekommen sei, müsse die Ukraine "die unmissverständliche Kraft der Freunde der Ukraine" hinter sich haben, sagte Rutte bei einer gemeinsamen Pressekonferenz mit dem ukrainischen Präsidenten.
Es müsse sichergestellt werden, "dass Russland sich an jedes Abkommen hält" und "niemals wieder versuchen wird, auch nur einen Quadratkilometer der Ukraine zu erobern", sagte der NATO-Generalsekretär.
Trump hatte Sicherheitsgarantien für die Ukraine bei dem Gipfeltreffen in Washington vorgeschlagen. Sie sollten sich am Beistandsartikel des NATO-Vertrags orientieren. Wie diese Sicherheitsgarantien genau aussehen sollen, ist unklar.  
SPD und Union sind sich einig: Dieser Herbst soll im Zeichen von Reformen stehen. Doch wie werden die aussehen? Darüber herrscht Uneinigkeit. Laut Kanzler Merz wartet "anstrengende Arbeit" - und die Vorbereitungen dafür laufen an.
Alles für die Gans! Alles für Ostfriesland!
Du solltest Tom in Kenntnis setzen, dass es Maria lieber wäre, er unterließe es, sie anzurufen.
Du solltest solche Bücher lesen, die dir für dein späteres Leben etwas nützen.
Du hättest mir viel Ärger ersparen können, wenn du mir das früher gesagt hättest.
Du kannst, was mich betrifft, glauben, was du willst, aber stimmen muss es nicht unbedingt.
Würden Sie mich bitte am Freitag, dem 11. Juli um 10:00 Uhr morgens am Hotel abholen?
Wer fände so eins am Weihnachtsmorgen nicht gerne unter dem Baum?
Wer fände so eine am Weihnachtsmorgen nicht gerne unter dem Baum?
Wer fände so einen am Weihnachtsmorgen nicht gerne unter dem Baum?
Ob Tom die Stelle in Boston bekommt, steht noch in den Sternen.
Wohin du auch gehst, siehst du viele zurückgelassene Fahrräder auf den Gehwegen bei den Bahnhöfen.
Maria sah angewidert aus, als Tom etwas aß, was auf den Boden gefallen war.
Wir warteten auf den Bus. Da der jedoch über eine halbe Stunde Verspätung hatte, nahmen wir uns ein Taxi.
Wir verbrachten die ganze Nacht, den nächsten Tag und die folgende Nacht im Keller.
Wir mussten etwas essen; deswegen hielten wir an einem Restaurant unweit der Autobahnausfahrt.
Vampire dürfen die Schwelle eines Hauses nicht übertreten, wenn sie nicht eingeladen worden sind.
Toms Mutter ist stark darauf angewiesen, dass Tom für sie einkauft und die Hausarbeit erledigt.
Toms Großmutter ist ganz schwach und benötigt Hilfe bei allem, was sie tagsüber tut.
Tom schreibt jeden Abend etwas in sein Tagebuch, egal, wie müde er ist.
Tom war nicht vorbereitet auf die vernichtende Kritik, die sein Chef ihm zuteil werden ließ.
Tom war nicht vorbereitet auf die scharfe Kritik, die sein Chef an ihm übte.
Das Bild, das über dem Kamin hängt, hat Tom mir geschenkt.
Tom nahm den Finger vom Abzug und steckte seine Pistole wieder in den Halfter.
Ich soll dir von Tom ausrichten, dass er für alles, was du für ihn getan hast, sehr dankbar ist.
Tom sagte Maria, dass sie vorsichtig sein sollten, die Gastfreundschaft nicht überzustrapazieren.
Tom sagte Maria, er hätte Kopfschmerzen, obwohl das in Wirklichkeit nicht der Fall war.
Tom ließ Johannes vernehmen, dass er nur dann Maria auf den Tanzabend bäte, wenn jener das Gleiche bei Elke täte.
Tom warf seine schmutzigen Socken auf den Kleiderhaufen in der Ecke seines Zimmers.
Tom gab bei sich zu Hause eine Riesenparty, als seine Eltern im Urlaub waren.
Tom dachte, dass es für Mary schwierig sein würde, für das Konzert eine Karte zu bekommen.
Tom glaubte, dass Maria es nicht schaffen würde, mehr als dreißig Dollar in der Stunde zu verdienen.
Tom meint, dass elektronische Zigaretten unbedenklicher seien als herkömmliche, doch Maria ist sich da nicht so sicher.
Tom erlitt einen Herzinfarkt und wäre, auf den Krankenwagen wartend, beinahe gestorben.
Tom überzeugte erfolgreich viele Menschen, dass er über paranormale Fähigkeiten verfügte.
Tom zog seine schmutzige Kleidung aus und steckte sie in die Waschmaschine.
Tom arbeitet noch immer in derselben Kneipe wie in seinen Studententagen.
Tom bringt viel Zeit damit zu, nach seinen Autoschlüsseln, seinem Mobiltelefon oder seiner Brille zu suchen.
Manchmal fällt es Tom schwer, die Beweggründe und Wünsche anderer zu verstehen.
Tom sagt, er könne eine ganze Flasche Whiskey trinken, ohne dass er davon betrunken wird.
Tom sagte, er habe nicht gewusst, dass Maria nur mit ihm nach Boston hätte fahren wollen.
Tom sagte, er habe mit Maria Schluss gemacht, weil sie sehr klammere.
Tom meinte, dass Maria wisse, wo Johannes ihren verlorenen Schlüssel gefunden habe.
Tom holte seine Schlüssel hervor, merkte dann aber, dass die Tür bereits offen war.
Tom verdiente sich ein wenig dazu, indem er eins seiner Zimmer an einen Studenten vermietete.
Tom wohnt in einer Kleinstadt, wo jeder alles über jeden weiß.
Tom ist beidhändig und kann die rechte wie die linke Hand gleich gut gebrauchen.
Tom ist, nachdem er drei Jahre in Chicago lebte, endlich nach Boston zurückgekehrt.
Tom hat einen Sprachfehler, der sich verstärkt, wenn er vor anderen Menschen sprechen muss.
Es fiel Tom schwer zu glauben, dass Maria tatsächlich mit ihm würde ausgehen wollen.
Eigentlich wollte Tom als Erster dort sein; Maria war aber schneller.
Tom nahm sich eine Handvoll Popcorn aus der Tüte und reichte diese dann Maria.
Tom hat sich an das Leben in Boston gewöhnt, obwohl er in einer Kleinstadt aufgewachsen ist.
Tom gewöhnte sich an das Leben in Boston, obwohl er in einer Kleinstadt aufgewachsen war.
Tom schenkte Maria eine Schachtel Pralinen und aß dann sämtliche Pralinen selbst.
Tom ahnte, dass es Zeitverschwendung wäre, den Brief für Maria zu übersetzen.
Tom braucht sich um nichts Sorgen zu machen. Maria wird sich um alles kümmern.
Tom hat sich beim Reinigen des Küchenbodens nicht besonders viel Mühe gegeben. Da ist noch immer Dreck.
Tom wurde das Gefühl nicht los, dass etwas Tiefgreifendes kurz bevorstand.
Tom wurde das Gefühl nicht los, dass etwas Schreckliches bevorstand.
Tom konnte Maria nicht weiter anlügen. Er hatte das Gefühl, ihr einfach die Wahrheit sagen zu müssen.
Tom sah ein, dass es unmöglich wäre, mit Maria einen Kompromiss zu erzielen.
Tom kontrollierte, ob alle Türen abgeschlossen waren, bevor er schlafen ging.
Tom fühlte Marias Puls und war erleichtert, dass sie noch am Leben war.
Tom hat nicht allzu viel Lärm gemacht, als wir gestern Abend an seinem Haus vorbeikamen.
Tom kann nicht gut Fahrrad fahren. Deswegen hat sein Fahrrad Stützräder.
Tom kann noch immer die gleiche Jeansgröße tragen wie damals, als er zwanzig war.
Tom kann noch immer die gleiche Jeansgröße wie zu jener Zeit tragen, als er zwanzig war.
Tom kann sich an die Akkorde des Liedes, aber nicht an den ganzen Text erinnern.
Tom kaufte sich eine Maske und einen Schnorchel, damit er mit seinen Freunden schnorcheln gehen konnte.
Tom zog eine Schar von Kindern an, als er anfing, auf seinen Bongotrommeln zu spielen.
Tom zog eine Schar Kinder an, als er anfing, auf seinen Bongotrommeln zu spielen.
Tom bat um polizeilichen Schutz, nachdem Maria und Johannes gedroht hatten, ihn umzubringen.
Tom und Maria standen knapp hinter der Tür und flüsterten miteinander.
Tom und Maria saßen einander an einem Tisch auf der Veranda gegenüber.
Tom und Maria saßen nebeneinander auf der Rückbank von Johannes’ Auto.
Als ich Tom und Maria das letzte Mal gesehen habe, fuhren sie in einem Kanu den Fluss entlang.
Tom und Maria erörterten das Für und Wider einer Mindestlohnerhöhung.
Tom und Maria haben schon drei Monate, nachdem sie sich kennengelernt hatten, geheiratet.
Tom und Maria haben sich von Verwandten und Freunden Geld geliehen, um eine kleine Bäckerei zu eröffnen.
Tom und Maria reden immer über die gleichen alten Kamellen. Es wird langsam langweilig.
Tom Jackson gilt als einer der gefährlichsten Männer von Australien.
Mit dem Rauchen aufhören ist nicht einfach, aber Sie sollten es um Ihrer Gesundheit willen tun.
Mit dem Rauchen aufhören ist nicht einfach, aber du solltest es um deiner Gesundheit willen tun.
Das ist der unvergessliche Ort, an dem wir uns zum ersten Mal getroffen haben.
Dieses Buch ist nicht nur interessanter, sondern auch lehrreicher als das Buch.
Sie streiten viel, aber die meiste Zeit kommen sie ganz gut miteinander aus.
Es gibt zu diesem Zeitpunkt nichts, was wir tun können, um Tom zu retten. Wir können nur beten.
Auf dem Hemd, das die Polizei unter Toms Bett gefunden hat, befanden sich Blutspuren.
Ich habe nicht den geringsten Zweifel, dass es Tom war, der mein Motorrad gestohlen hat.
In den Nachrichten gab es einige Berichte, von Haustieren, die ihre Halter angefallen haben.
Das Wetter ist schlecht, und morgen ist Zahltag ist. Deswegen gehe ich heut’ nicht aus.
Der Vizepräsident vertrat auf der internationalen Konferenz sein Land.
Die von ihnen durchgeführte Untersuchung zeigt, dass Amerikaner sich nicht für Japan interessieren.
Das Problem mit vielen Dingen sind die vorgefassten Ideen, die wir über sie haben!
Die Telefonnummer für die Telefonkonferenz am Donnerstagabend ist 415-904-8873.
Das Lungengewebe des Patienten ist durch jahrelange Arbeit in einem Kohlenbergwerk geschädigt worden.
Das neue Einkaufszentrum, das in der letzten Woche eröffnet wurde, schließt jeden Tag um Mitternacht.
Es ist das Logischste, seinen Ersatzreifen im Kofferraum seines Wagens aufzubewahren.
Der Mann da drüben, der neben dem Bücherschrank steht, hat ein photographisches Gedächtnis.
Die ortsansässigen Jungen lieferten sich eine Schlacht mit einer rivalisierenden Gang aus einer benachbarten Stadt.
Die Ermittlungen ergaben, dass der Polizeibeamte nichts falsch gemacht hatte.
Die Regierung bat das Militär eine Katastrophen-Truppe nach Okinawa zu schicken.
Das Gute an diesem elektronischen Wörterbuch ist, dass man es leicht mit sich führen kann.
Der Bau einer Autobahn wird zum Wachstum der Vororte beitragen.
Die Konferenz war für März angesetzt, wurde aber auf April verschoben.
Am besten lernt man eine Sprache, wenn man in einem Land lebt, wo sie gesprochen wird.
Es war nicht das erste Mal, dass Tom wegen Rangeleien aus der Kneipe geworfen wurde.
Alles in allem genommen ist das Ergebnis besser als ich erwartet hatte.
Da Tom Französisch sprach, konnte ich nicht verstehen, was er sagte.
Sie sagte, ihr Ehemann habe sie geschlagen, in Wirklichkeit war es aber umgekehrt.
Sie versprach, dass sie mich diese Woche bezahlen würde, aber sie hielt nicht Wort.
Sie schuldet ihm viel Geld, aber sie wird es ihm wahrscheinlich nicht zurückzahlen können.
Sie wird wahrscheinlich seinen Rat nicht befolgen, weil sie ihn nicht leiden kann.
Sie heuerte ihn als Dolmetscher an, da sie gehört hatte, er sei der beste.
Sie weinte vor Freude, als sie erfuhr, dass ihr Sohn den Flugzeugabsturz überlebt hatte.
Menschen mit geringem Selbstwertgefühl neigen dazu, alles in einer negativen Art und Weise zu interpretieren.
Eine Sache, die du über mich wissen solltest, ist, dass ich jeden Freitag Abend Poker spiele.
Meine Nachbarn haben vor drei Stunden zu streiten begonnen, und sind noch immer nicht fertig damit.
Die meisten Überlebenden des Brandes leben verstreut in anderen Städten.
Maria war sauer, als sie ein Foto von Toms Exfreundin in dessen Geldbeutel sah.
Maria war sauer, als sie ein Foto von Toms Exfreundin in dessen Portemonnaie sah.
Maria dachte, Tom würde sie zum Ball bitten, doch er bat eine andere.
Viele herausragende Denker, die ihr Leben lang unbekannt blieben, wurden postum berühmt.
Letzten Sommer habe ich endlich die Firma verlassen, in die ich vor zwölf Jahren eingetreten war.
Es ist schwierig, es auf dem Landweg zu transportieren, aber einfach, es auf dem Seeweg zu transportieren.
Vielleicht konnte Tom Maria dazu bewegen, ihm die Wäsche zu waschen.
Es ist wichtig Kindern so früh wie möglich gesundes Essverhalten beizubringen.
Erst mit dreißig Jahren erfuhr Tom, dass er adoptiert war.
Ein Tag hat anscheinend nie genügend Stunden, um mit allem fertig zu werden.
Militärische Geheimnisse an Feinde zu verkaufen ist Verrat.
Es kommt mir nicht sehr sinnvoll vor, aber Tom hat sich gegen ein Studium entschieden.
Es stört mich nicht, dass Tom mit seiner neuen Freundin kommt.
Es scheint, dass der Banküberfall bis ins letzte Detail geplant war.
Wird es nicht langsam mal Zeit, dass ihr euren Streit beendet und das Vergangene vergangen sein lasst?
Im Sommer schwankt die Temperatur zwischen dreißig und vierzig Grad Celsius.
Du musst bei der Beurteilung seiner Arbeit seinen Erfahrungsmangel berücksichtigen.
Wenn du seine Arbeit beurteilst, solltest du seinen Mangel an Erfahrung berücksichtigen.
In Ländern wie Norwegen und Finnland gibt es im Winter jede Menge Schnee.
In Amerika hat sich der Verzehr von Fastfood von 1977 bis 1995 verdreifacht.
Wer anderen viel abverlangt, sollte auch sich selbst viel abverlangen.
Wer von anderen viel fordert, sollte auch von sich selbst viel fordern.
Wer an andere hohe Ansprüche stellt, sollte auch an sich selbst hohe Ansprüche stellen.
Wenn du nicht in fünf Minuten unter der Dusche verschwunden bist, stelle ich das warme Wasser ab!
Wenn du ein guter Vater sein willst, musst du Zeit zusammen mit deinen Kindern verbringen.
Wenn du dich dort drüben in die Ecke stellst, wird Tom deine Anwesenheit vermutlich nicht einmal bemerken.
Wenn du Tom triffst, frag ihn, wann Maria aus dem Krankenhaus kommt.
Wärest du etwas früher losgefahren, wärest du nicht in den starken Verkehr geraten.
Wenn du die Fenster schlössest, kämen uns nicht so viele Mücken ins Haus!
Willst du etwas tun, so tu’s, sofern’s dich glücklich macht.
Wenn ich damals vorsichtig gewesen wäre, wäre der schreckliche Unfall nicht passiert.
Wenn er ein bisschen vorsichtiger gewesen wäre, wäre der Unfall vermieden worden.
Wenn er ein bisschen vorsichtiger gewesen wäre, wäre der Unfall zu vermeiden gewesen.
Wenn Tom die Pilze, die er im Walde fand, nicht gegessen hätte, wäre er jetzt noch am Leben.
Hätte ich damals Französisch gekonnt, wäre ich nicht in Schwierigkeiten geraten.
Ich habe mich mit der Frage befasst, was Tom zu jener Zeit getan haben könnte.
Ich bin mir ziemlich sicher, dass ich die Schlüssel zu meinem Büro in meiner Regenmanteltasche gelassen habe.
Ich fürchte, dass wir die Möglichkeit, dass sie die Krankheit haben könnte, nicht ausschließen können.
Ich will genau hören, wie Tom es geschafft hat, die alte Karre wieder zum Laufen zu bringen.
Ob Tom wohl etwas dagegen hätte, morgen Abend auf unsere Kinder aufzupassen?
Ich borge dir diese CD unter der Bedingung, dass du sie nicht weiterverborgst.
Ich hielt es für durchaus möglich, dass Tom vor einem Vertragsbruch stand.
Ich hielt die Wahrscheinlichkeit, dass Tom nicht bemerken würde, was Maria da tat, für recht gering.
Ich finde, Sie sind ein toller Typ, aber ich hege keine romantischen Gefühle für Sie.
Ich finde, du bist ein toller Typ, aber ich hege keine romantischen Gefühle für dich.
Ich glaube, du bist es, auf die ich all diese Jahre gewartet habe.
Ich glaube, du bist es, auf den ich all diese Jahre gewartet habe.
Ich halte es für höchst unwahrscheinlich, dass es uns gelingen wird, aus diesem Knast auszubrechen.
Ich halte es für höchst unwahrscheinlich, dass uns die Flucht aus diesem Gefängnis gelingen wird.
Es ist wohl höchst unwahrscheinlich, dass ich mein gestohlenes Motorrad jemals wiedersehen werde.
Ich glaube, ich bin dahintergekommen, warum Tom nie so gut Französisch zu sprechen gelernt hat.
Ich habe niemals behauptet oder auch nur angedeutet, dass es Tom war, der Marias Halskette gestohlen hat.
Ich muss diese Weihnachtsgeschenke irgendwo verstecken, wo Tom sie nicht finden kann.
Ich sehe ja ein, dass jemand Tom von Marias Tod unterrichten muss, aber muss unbedingt ich es sein?
Ich habe vier Rechner, aber zwei davon sind so alt, dass ich sie nicht mehr verwende.
Ich habe vier Computer, aber zwei davon sind so alt, dass ich sie nicht mehr benutze.
Ich hasse es, nichts zu verstehen, wenn Französisch gesprochen wird.
Ich will ihnen keinen Grund zu der Annahme geben, dass ich nicht bereit wäre, meine Pflicht zu tun.
Ich will ihnen keinen Grund zu der Annahme geben, dass ich nicht bereit wäre, meine Arbeit zu verrichten.
Ich weiß nicht, wie lange Tom in Boston gelebt hat, aber es waren mindestens drei Jahre.
Ich entdeckte zu spät, dass ich den wichtigsten Teil meiner Rede ausgelassen hatte.
Ich kann gar nicht zum Ausdruck bringen, was für eine Enttäuschung es war, dass Tom das Rennen nicht gewonnen hat.
Ich habe Blumen gekauft, weil ich heute Nachmittag meine Oma besuchen gehe.
Das Zuhause ist nicht dort, wo man wohnt, sondern wo man mit Menschen zusammen ist, die einen verstehen.
Ihre Augen waren voller Tränen, als sie sich die traurige Szene vorstellte.
Er wurde für das brutale Verbrechen schließlich zu fünf Jahren Gefängnis verurteilt.
Er wirkt wie ein seriöser Geschäftsmann, aber tatsächlich gehört er zur Mafia.
Ausgehend von der Richtung, die er einschlug, würde ich sagen, er ging in Richtung Stadt.
Meiner Meinung nach ist Australien eines der besten Länder der Welt.
Ehrlich gesprochen, glaube ich nicht, dass Sie das Zeug zur Lehrerin haben.
Ehrlich gesprochen, glaube ich nicht, dass Sie das Zeug zum Lehrer haben.
Zum ersten Mal seit über sechs Jahren liegt die Arbeitslosenquote unter 6 %.
Die Angst vor Umweltverschmutzung schreckte die Leute davon ab, Häuser in der Nähe von Kraftwerken zu bauen.
Erfahrungen vererben sich nicht — jeder muss sie allein machen.
Obwohl Tom versuchte, es Maria zu erklären, verstand sie noch immer nichts.
Selbst nach einer durchzechten Nacht fand Tom Maria nicht attraktiv.
Meinst du nicht, dass Tom uns anriefe, wenn es ein Problem gäbe, und uns Bescheid sagte?
Unterschätze nicht die unglaubliche Kraft eines einfachen Lächelns und eines freundlichen Wortes.
Du brauchst mich nicht um vier Uhr früh zu wecken. Ich habe nicht vor, morgen angeln zu gehen.
Glaubst du, dass Kinder, die heute geboren werden, besser leben werden als ihre Eltern?
Glauben Sie wirklich, dass man in drei Monaten fließend Französisch sprechen lernen kann?
Glaubt ihr wirklich, dass man in drei Monaten fließend Französisch sprechen lernen kann?
Glaubst du wirklich, dass man in drei Monaten fließend Französisch sprechen lernen kann?
Deal liegt im Südosten Englands, ungefähr 110 Kilometer entfernt von London.
Könnte jemand deutsche Beispielsätze schreiben, in denen das Wort „Beispiel“ vorkommt?
Komm morgen nachmittag wieder, wenn ich mehr Zeit haben werde, mit dir zu reden.
Möhren sind gut für die Augen. Oder hast du schon einmal ein Kaninchen mit Brille gesehen?
Wegen des schlechten Wetters wurde der Abflug des Flugzeugs um zwei Stunden verschoben.
Sobald es anfing zu regnen, bemerkte Tom, dass er seinen Regenschirm zuhause vergessen hatte.
Alle Kinder, mit denen ich aufgewachsen bin, konnten schon vor der Einschulung schwimmen.
Albanien trat im April 2009 der NATO bei und wurde im Juni 2014 ein EU-Beitrittskandidat.
"Waren Sie schon mal in New York?" "Ja, ich war einige Male dort."
„Muss ich das machen?“ – „Du musst nicht, es wäre aber besser.“
Du solltest ein Wörterbuch zu Rate ziehen, wenn du die Bedeutung eines Wortes nicht weißt.
Hättest du am Montag Zeit, vorbeizukommen und mir beim Umstellen meines Klaviers zu helfen?
Nehmen Sie dieses Medikament doch mal ein paar Tage und sehen Sie, ob es wirkt.
Ob Shakespeare dieses Gedicht schrieb oder nicht, wird wahrscheinlich ein Rätsel bleiben.
Wenn man beginnt, seinem Passfoto ähnlich zu sehen, sollte man in den Urlaub fahren.
Als du sagtest, dass du auf Spot aufpassen würdest, wusstest du, dass du Verantwortung tragen würdest.
Dein Zeitvertreib in der Kindheit beeinflusst dein ganzes Leben.
Wichtig ist nicht, wie viele Bücher du liest, sondern was für Bücher du liest.
Wir haben das Versicherungsunternehmen verklagt, weil es gegen die Bestimmungen unseres Versicherungsvertrags verstoßen hat.
Wir sollten in ein anderes Zimmer gehen, damit nicht jeder hört, worüber wir sprechen.
Wir liehen uns einen Kran, um die neue Klimaanlage hochzuziehen und auf dem Dach abzulegen.
Leider habe ich mir das Bein gebrochen, so dass ich an diesem Wochenende nicht mit dir zum Skifahren fahren kann.
Vor zwei Jahren haben sich Tom und Maria getrennt, aber vor Kurzem sind die beiden wieder zusammengekommen.
Tom erlitt einen Filmriss, als er aufstand, um die Trauerrede auf Marias Beerdigung zu halten.
Toms Augen hatten sich noch nicht an die Dunkelheit gewöhnt, deshalb konnte er rein gar nichts sehen.
Tom ist ein Gewohnheitstier und macht jeden Tag so ziemlich das Gleiche.
Tom war in Sorge, ob er genug Geld habe, um solch ein schönes Mahl zu bezahlen.
Tom versuchte, Maria etwas Wichtiges zu sagen, doch sie hörte nicht zu.
Tom wollte Maria etwas Wichtiges sagen, doch sie hörte nicht zu.
Tom wurde nach seiner Entlassung von Wachleuten der Sicherheit aus dem Gebäude eskortiert.
Tom war als Kind ein langsamer Schüler und besuchte eine Sonderschule.
Tom wollte Maria küssen, aber er war sich nicht sicher, ob sie das auch wollte.
Tom sieht sich des Morgens für gewöhnlich den Wetterbericht an, bevor er das Haus verlässt.
Sonst trug Tom immer eine Armbanduhr. Jetzt guckt er einfach nur auf sein Schlaufon.
Tom verdrehte Marys Arm und sie stimmte zu, etwas Geld für unsere Wohlfahrtseinrichtung zu spenden.
Tom stellte sein Telefon stumm, bevor er Marias Büro betrat.
Tom sendete Maria einen Liebesbrief, aber er hat nie erfahren, ob dieser bei ihr ankam.
Tom hat Maria einen Liebesbrief gesandt, dann aber nie erfahren, ob dieser bei ihr angekommen ist.
Tom sandte Maria einen Liebesbrief, aber er hat nie erfahren, ob dieser bei ihr ankam.
Tom hatte Maria einen Liebesbrief gesendet, aber er hat nie erfahren, ob dieser bei ihr ankam.
Tom sagte, wir sollten uns in dem kleinen Restaurant gegenüber der Post mit ihm treffen.
Tom sagte, dass er nach Boston ziehen wolle, weil dort Maria wohnt.
Tom meinte, dass er das mit etwas Hilfe schon hinbekäme.
Tom meinte, das, was er brauche, für 300 Dollar zu bekommen.
Tom meinte, dass Maria zum Kauf des Nötigen mindestens 300 Dollar brauchen würde.
Tom drückte sein Bedauern darüber aus, dass er Maria aufgefordert hatte, Johannes zu jener Tat zu bringen.
Tom meinte, dass Maria zum Kauf des Nötigen mindestens 300 Dollar brauchen würde.
Tom legte zwei Scheiben Brot in den Toaster und schob den Hebel nach unten.
Ich habe genug von dieser Welt der Mittelmäßigkeit!
In der Steuer-Debatte hat sich CSU-Chef Söder dafür ausgesprochen, die Länder über die Höhe der Erbschaftssteuer entscheiden zu lassen. Im ARD-Sommerinterview betonte er zudem, die Union wolle nicht "den Sozialstaat schreddern".
Das politische Berlin ist noch in der Sommerpause, dennoch gibt es Zwist in der Regierungskoalition: Es geht um mögliche Steuererhöhungen für Reiche und wohlhabende Erben, wie sie die SPD fordert. CSU-Parteichef Markus Söder sprach sich im ARD-Sommerinterview gegen eine generelle Erhöhung aus.
Das politische Berlin ist noch in der Sommerpause, doch gibt es Zwist in der Regierungskoalition: Es geht um mögliche Steuererhöhungen für Reiche und wohlhabende Erben, wie sie die SPD fordert.
Stattdessen forderte er, die Bundesländer individuell darüber entscheiden zu lassen. "Mein Vorschlag, weil die Erbschaftsteuer eine reine Landessteuer ist: Wir regionalisieren die Steuer, dann können die SPD-Länder sie erhöhen und wir Bayern werden die Erbschaftssteuer massiv senken."
Die französische Staatsanwaltschaft klagt einen Mann wegen mehrfachen Mordes im Zusammenhang mit dem Fund von vier Leichen in der Seine südlich von Paris an. Der Verdächtige wurde am Mittwoch festgenommen.
Die Polizei fand die Leichen der vier Männer diesen Monat, nachdem ein Fahrgast in der Metro eine Leiche in der Seine treiben gesehen hatte. Möglicherweise wurden die Männer wegen ihrer Homosexualität getötet, berichten französische Medien.
Er hat einen Strohhut auf aber keine Schuhe an.
Reiner Zufall vermutlich. Also es gab damals mehrere synonyme Arten wie man das ausdrücken konnte und dadurch kann über die Zeit auch eine dieser Varianten wegfallen. Wenn es einen grammatikalisch, phonetisch, morphologischen etc Grund gibt, würde mir der nicht einfallen.
Wie schnell ist deiner Meinung nach ein Schiff, das nicht schneller als das Licht fliegen kann und von einem großen Gasplanet angezogen wird.
Wie schnell ist deiner Meinung nach ein Raumschiff, das nicht schneller als das Licht fliegen kann und von einem großen Gasplanet angezogen wird.
Hochmut kommt vor dem Fall 🫰
In Mitteldeutschland vor allem morgens wohl, ne? Also in Berlin sagen sie das wohl morgens sagte mir mal jemand in Berlin. Macht auch wohl Sinn. Der Ursprung wird ja schon preußisch "morjen" sein.
Damit könnt ihr ganz einfach Deutsch ins Ostfriesische Platt und umgekehrt übersetzen. Alles kostenlos, wie oft ihr wollt! Ab dem Starttermin findet ihr den Ooversetter auf unserer Webseite: oostfraeisk.org/translator
Eine kurze Präsentation findet am Samstag, den 6. September 2025, um 11:00 Uhr in der Gaststätte Kukelorum in Rahe statt. Kommt vorbei, schaut euch den Ooversetter live an und stoßt mit uns auf die Zukunft des Ostfriesischen Platt an. 
Wir freuen uns sehr, diesen Schritt gemeinsam mit euch zu gehen und hoffen, viele von euch am 6. September begrüßen zu dürfen!
Liebe Mitglieder, Freunde und Sympathisanten, wir haben coole Neuigkeiten! Am 6. September stellen wir einen echten Meilenstein für das Ostfriesische Platt vor. An dem Tag präsentieren wir unseren neuen Online-Übersetzer „Ooversetter“.
Das Oostfräisk Instituut, getragen von mehreren Vereinen der Friesischen Bewegung, stellt am 6. September einen bahnbrechenden Meilenstein für die Ostfriesische Sprache vor: den "Ooversetter".
Der Ooversetter wurde mit einem umfassenden Datensatz trainiert und ist ab dem 6. September unter oostfraeisk.org/translator frei zugänglich. Die offizielle Vorstellung des Übersetzers findet am 6. September um 11 Uhr in der Gaststätte Kukelorum in Rahe statt.
Die Präsentation des Projekts wird größtenteils im Ostfriesischen Platt abgehalten. Pressevertreter und Interessierte sind herzlich eingeladen, daran teilzunehmen und die Gelegenheit zu nutzen, Fragen zu stellen.
Erster KI-basierter Übersetzer für Ostfriesisches Platt erscheint am 6. September
Robert Habeck will sein Bundestagsmandat zum 1. September niederlegen. Im Gespräch mit der taz begründete der Grünen-Politiker seinen Rückzug damit, Abstand gewinnen zu wollen - und nannte bereits Zukunftspläne.
Ex-Vizekanzler Robert Habeck wird ab dem 1. September nicht mehr Mitglied des Deutschen Bundestages sein. Der Grünen-Politiker hat entschieden, sein Mandat zurückzugeben, wie er selbst im Interview mit der taz bestätigte.
Er müsse "Abstand zu dem zu engen Korsett des Berliner Politikbetriebs gewinnen", begründete Habeck seine Entscheidung. Anstatt "weiter zu senden", wolle er erst mal wieder "empfangen".
In naher Zukunft wolle er "an verschiedenen ausländischen Forschungs- und Bildungseinrichtungen forschen, lehren und lernen", sagte Habeck, unter anderem am Dänischen Institut für Internationale Studien in Kopenhagen und der US-Universität Berkeley.
Die Grünen seien inzwischen "in der Oppositionsrolle angekommen und haben eine starke Aufstellung für die Zukunft gefunden", lobte er die neue Parteiführung.
Immer wieder greift US-Präsident Trump Medien an, die nach seiner Ansicht "Fake News" über ihn verbreiten. Jetzt geht er einen Schritt weiter und droht zwei TV-Sendern mit massiven Konsequenzen. Diese seien eine "Bedrohung für die Demokratie".
Wegen angeblich unausgewogener Berichterstattung und Falschmeldungen droht US-Präsident Donald Trump den großen TV-Sendern ABC News und NBC News mit dem Verlust ihrer Sendelizenz.
Hat schon jemand Torsten und Hansjörg Bescheid gesagt?
Feedback korrigiert
Wir müssen noch das Feedback korrigieren.
Wo bleibst du? Hier warten noch Seelachsfilet und Bratkartoffeln aus heimischem Garten!
das haben die auch mal bemerkt 😂
Habe ich sonst noch jemanden vergessen? Wir sind dann 6 Leute, wenn die beiden kommen? Frank-Thomas hatte keine Zeit, ne?
1. Minderheiten-Parteien in Europa 2. Diskussion Parteiname 3. Grundsatzprogramm-Ideen
[25-8 18:45] Daisy Wegewitz: Hat schon jemand Torsten und Hansjörg Bescheid gesagt? [25-8 21:08] Wolter Jetten: Welche Themen wollen wir nächsten Freitag besprechen?
Hab es bereits mit Wolter darüber gehabt. Ich stelle nächstes Treffen eben vor wie andere Minderheitsparteien in Europa sich benannt haben. Das können wir dann als Inspiration gebrauchen.
Ich stelle nächstes Treffen eben vor wie andere Minderheitsparteien in Europa sich benannt haben.
Ich bin persönlich eher für etwas, was ein bisschen klassischer ist, so wie Friesische Soziale Partei (FSP) oder auch vielleicht einfach Friesische Nationale Partei (FNP). Kann man eher ernst nehmen finde ich.
Aber der Druck auf das Imperium wächst auch ein bisschen. Die können uns nicht für immer ignorieren, wenn die Beaufragten irgendwann auch sehen, dass wir nicht das sind, was der Imperator denen erzählt.
Dann kannst du ihn doch auch fragen, ob er dir nur das Bild/nur das Bild mit Überschrift gibt
Torsten kann auch dabei sein
Alles klar👍Sag' Bescheid, wenn es sich verschiebt!
Sag Bescheid, wenn es sich verschiebt!
Hansjörg ist der Tierarzt. Er kommt aus Hüllenerfehn.
Frank Christian Völlkopf Völli Du hast völlig recht. Darum müssen wir ja was dagegen machen 😉
Ich begrüße Sie alle ganz herzlich zu unserer Pressekonferenz!
Ich begrüße Sie alle recht herzlich zu unserer Pressekonferenz!
Ich begrüße Sie alle von Herzen zu unserer Pressekonferenz!
das ist Platt nur anders geschrieben 😉
das ist Platt nur anders geschrieben 😉
Moin miteinander, ich freue mich sehr, hier zu sein. Ich kenne mich verdammt, gut mit Niederdeutsch aus, interessiere mich aber auch für Friesisch, warum ich mich entschlossen habe, hier zu sein. Ich interessiere mich also für alle Sprachen.
Moin miteinander, ich freue mich sehr, hier zu sein. Ich kenne mich verdammt gut mit Niederdeutsch aus, interessiere mich aber auch für Friesisch, warum ich mich entschlossen habe, hier zu sein. Ich interessiere mich also für alle Sprachen. Es ist schön, so viele Leute hier zu sehen!
Das Rotkehlchen ist ein wunderbarer Vogel.
Ich habe gestern ein Eichhörnchen auf einem großen Baum gesehen.
Ich habe gestern ein fickendes Eichhörnchen auf einem großen Baum gesehen.
Wir sollten die Pressemitteilung unbedingt auch ans Minderheitensekretariat schicken.
Ich habe auf Facebook eine eigene Gruppe worüber ich immer meine neuen Bücher vermarkte.
Er kann seine Bäume nur sehr schlecht vermarkten, da er kein Marketing studiert hat.
Ich glaube wir müssen die Adressen der Beauftragten selbst raussuchen und dann sollten wir die auch anschreiben. Kultino ist auch eine gute Idee und wir können auch Leute aus den anderen Frieslanden anschreiben. Sticker finde ich auch gut. Lieber zu voll als zu leer.
Ist die Frage ob wir die Leute der Kommune auch anschreiben wollen. Merken werden die das ja sowieso. Ist vielleicht nett von uns, wenn wir das tun.
LünKI zwitschert
lange lange Reihe zwanzig ist eine Stiege dreißig ist ein Rosenkranz vierzig ist ein Jungferntanz fünfzig ist ein gewaltiger Dummkopf.
Sie sind unser Fels in der Brandung
Bei uns gibt es das in Flurnamen wohl "fläit" - das gibt es glaube ich auch anderswo zum Beispiel in Hamburg.
Bei uns gibt es das in Flurnamen wohl "fläit" - das gibt es glaube ich auch anderswo zum Beispiel in Hamburg.
Es ist hier alles schön sauber so wie sich das gehört.
Nur Kommunen haben Plattdeutschbeauftragte, die Landkreise meine ich nicht.
ja, beides steht im Wörterbuch. dachte ich auch, dann musst du das noch fixen
Aktuell ist "ferachtern" in dem Sinn der Standard, als dass es im Wörterbuch steht und in einem Beispielsatz vorkommt.
Da wo ich herkomme gibt es sehr viele natürliche Flüsse
Da wo ich herkomme gibt es sehr viele natürliche Flüsse.
Da, wo ich herkomme, gibt es sehr viele natürliche Flüsse.
Und sie sprach: "es wird heute Nacht frieren" und setzte sich wieder in ihren Stuhl.
er kneift ihn heute Nacht - wenn es frieren wird
Ja, das ist eher so eine Redewendung. Das kann man schlecht standardisieren. "Es wird heute Nacht stark frieren" ist natürlich eindeutiger.
Also bisschen was kriege ich sicher gekratzt, mal sehen. Bin jetzt nicht per se ganz raus
Ich wäre dabei wenn wir noch ein paar Leute dazubekämen
wenn wir noch ein oder zwei Personen dazuholen ist das bezahlbar
es gibt auch elektrische, aber die sind uncool
Ich habe effektiv 0€ gerade, weil ich gar kein Einkommen habe bis Januar
Aber vielleicht ist es auch so ein allgemeines Ding, dass jede Sprache beim Standardisieren Idiom verliert.
Hansjörg muss um 16 Uhr noch arbeiten Hanke Tammen will gerne vorbeikommen
peitscht euch jetzt gegenseitig😳
peitscht euch jetzt gegenseitig
Er ist ein alter Rentner, der bei mir lebt.
Ich kenne nicht allzu viele Renter muss ich sagen.
Die Kundgebung gestern war sehr groß.
Seine Frau war wieder auf dieser Kundgebung.
Das hat für mich den höchsten Stellenwert.
Wir leben in Westeuropa.
Ostfriesland ist auch als Republik Ostfriesland bekannt.
Ich will ihr das nicht überlassen.
Das ist Teil unserer Außenpolitik wie es sie schon immer gab.
Die Bundestagswahl findet bald statt.
Der 45-Jährige ist schon sehr alt.
Karl verabschiedete sich von all seinen Freunden.
Gib mir eine Stockente!
Ich hatte doch noch nie Hausenten.
Weil sie schwimmt wird sie auch Schwimmente genannt.
Es ist nur ein Entwurf, weiter nichts.
Als treuer Kommunist bin ich ein Anhänger der Sowjetunion.
Du kennst doch das gute Aroma einer teuren Zigarette!
Kooperation ist wichtig!
Das Modell eines Schiffes ist eben nur ein Modell und sonst nichts.
Er ist kein guter Windkraftentwickler.
Die Aktie vieler Unternehmen brach im Zuge des Crashes ein.
Das vorläufige Resultat hat mich sehr enttäuscht.
Das ist der bedrohlichste Bär!
Weltweit breitet er sich aus.
Ich esse am liebsten Pilze in meiner Suppe.
Auf dem Boden liegt ein Pilz.
Doch was sollen die denn sagen? "Eure Meinung ist am Arsch" Ja, da geht es ja nicht um
Solange es noch innerhalb der Präsentation ist, hätte ich gesagt, dass man anbieten kann dort nach der Veranstaltung über zu sprechen.
nur klein, ich habe nur gerne die URL darauf, damit Leute gleich wissen, was sie machen sollen
Oder oberhalb des "Ooversetter"-Schriftzuges
Die Äpfel sind in diesem Jahr sehr sauer.
Sie ist viel zu sauer auf ihn um mich zu sehen.
klingt interessant, werde ich mir mal ansehen
klingt interessant, werde ich mir mal ansehen.
Die Badewanne ist voll mit Algen.
Meine Tante denkt, dass die Badewanne voll mit Algen ist.
Sonst hätten die Touristen ja auch gar nicht gewusst, womit sie sich den Werdum-Urlaub schönsaufen sollen.
Sonst hätten die Touristen ja auch gar nicht gewusst, womit sie sich den Werdum-Urlaub schönsaufen sollten.
Ich kann noch einmal gucken, aber viel mehr findet man glaube ich nicht. Du kannst da natürlich noch die Adressen aus der alten Liste hinzufügen
Ich kann noch einmal gucken, aber viel mehr findet man glaube ich nicht. Du kannst da natürlich noch die Adressen aus der alten Liste hinzufügen.
Tom bereitete sich eine Tasse heißer Schokolade zu, aber er hatte keine Zeit, sie zu trinken.
Tom ist der Typ eines Menschen, der gerne diskutiert, nur um des Diskutierens willen.
Es fällt Tom schwer, damit zurechtzukommen, dass sein Sohn Selbstmord beging.
Toms Klarinettenspiel ist seit dem letzten Mal, dass ich ihn spielen hörte, besser geworden.
Tom hat sich seit dem letzten Mal, dass ich ihn spielen hörte, im Klarinettenspiel verbessert.
Tom musste seinem Bruder mitteilen, dass er es sich nicht leisten konnte, zu dessen Hochzeit zu kommen.
Tom hatte einen Splitter im Finger. Er bat daher Maria, ihm beim Entfernen desselben behilflich zu sein.
Tom hatte einen Splitter im Finger, also bat er Mary, ihm beim Herausholen zu helfen.
Es geht Tom nun etwas besser, nachdem er das Medikament eingenommen hat, das der Arzt ihm verschrieb.
Tom weiß nicht, was aus Mary wurde, nachdem sie das Abitur gemacht hatte.
Tom weiß nicht genau, wann Marys Zug die Station verließ.
Tom erlebte den Schulabschluss seiner Kinder nicht mehr.
Tom kann mit dir an diesem Wochenende nicht an den Strand, weil er stark erkältet ist.
Tom hat telefonisch mitgeteilt, dass du nächste Woche, wenn du nach Boston kommst, doch nicht bei ihm wohnen kannst.
Tom stellte Mary viele Fragen, aber sie weigerte sich, einige davon zu beantworten.
Tom und Maria unterhielten sich in einer Sprache, die ich nicht erkannte.
Tom und Maria nahmen sich drei Kamele und einen Führer, der sie in die Wüste bringen sollte.
Tom und Maria haben beschlossen, mit ihren Kindern nicht mehr Französisch zu reden.
Tim Howard war 2014 der Torwart der Nationalmannschaft der Vereinigten Staaten.
Tom und Maria wollen an diesem Wochenende zusammen mit Johannes und Elke als Doppelpärchen ausgehen.
Das wäre nie passiert, wenn du es so gemacht hättest, wie ich gesagt habe.
Diese Geschichte handelt von einer Freundschaft zwischen einem kleinen Jungen und einer alten Frau.
Sie führten die niedrige Kindersterblichkeitsrate auf den Fortschritt in der Medizin zurück.
Diese Strohmatten, die auf Japanisch "Tatami" heißen, werden nicht mehr in Handarbeit hergestellt.
Es gab kaum mehr als 100 Häuser in dem Dorf, an dem wir gestern vorbeigekommen sind.
Auf dem Küchenboden ist überall Milch, weil meine Frau die Flasche zerbrochen hat.
Es gibt hohe Strafen für das Telefonieren am Steuer ohne Freisprechanlage.
Im Jahr nach meinem Universitätsabschluss habe ich endlich eine Arbeit gefunden.
Die städtische Bevölkerung der meisten Entwicklungsländer steigt sehr schnell.
Der Lehrer schrieb etwas an die Tafel in einer Sprache, die ich nicht kannte.
Das Schild besagt, dass die Polizei euer Auto entfernen wird, wenn ihr hier parkt.
Das Schild besagt, dass die Polizei dein Auto entfernen wird, wenn du hier parkst.
Das Schild besagt, dass die Polizei Ihren Wagen entfernen wird, wenn Sie hier parken.
Die Flüchtlinge in jenem Lager leben schon seit einem Monat von der Hand in den Mund.
Das neue Bahnhofsgebäude ist im Bau und wird bald fertiggestellt sein.
Der Bergsteig war unter einer Blätterdecke, weich und leicht, um darauf zu gehen.
Je mehr Informationen du mir gibst, desto besser kann ich dich beraten.
Je niedriger das Selbstwertgefühl, desto mehr gibt man sich mit negativen Sachen ab.
Das Haus erlitt keinen großen Schaden, da das Feuer schnell gelöscht wurde.
Das Klima hier ist überaus mild; deswegen schneit es selbst im Winter nur selten.
Eine gute Tasse Kaffee verdirbt man am besten, indem man Zucker und Sahne hineinrührt.
Das Baseballspiel war so spannend, dass jeder bis ganz zum Schluss blieb.
Die Frau, die dort drüben steht, ist die schönste Frau, die ich je gesehen habe.
Da du Halsschmerzen und Fieber hast, solltest du wohl im Bett bleiben.
Sollte jemand während meiner Abwesenheit bei mir vorbeischauen, dann sag ihm, dass ich bald zurück sein werde.
Sie wusste selbst, dass es sehr schwierig würde, den Auftrag auszuführen.
Jeden Tag mit dem Rad zur Arbeit zu fahren sollte dir dabei helfen, wieder in Form zu kommen.
Der Regen fügte der Ernte eher einen großen Schaden zu, als dass er irgendetwas Gutes tat.
Eines meiner Kinder kam in Boston zur Welt, die anderen beiden in Chicago.
Mein Lehrer sagte, ich hätte mehr Zeit auf die Vorbereitung meines Vortrages verwenden sollen.
Vielleicht sollte Tom der Möglichkeit ins Auge sehen, dass Maria ihn auf Nimmerwiedersehen verlassen hat.
Ich sollte es dir vielleicht nicht sagen, aber ich bin wirklich fasziniert von deiner Schönheit.
Maria straft Tom nach einem Streit gewöhnlich mit Schweigen.
Maria reservierte anlässlich des Geburtstages ihres Freundes einen Tisch in einem guten Restaurant.
Maria ist eine wunderschöne Frau. Auf einer Skala von eins bis zehn ist sie eine Elf.
Lass uns hier eine kurze Pause machen. Meine Beine tun weh und ich kann nicht mehr laufen.
Es ist sehr unwahrscheinlich, dass das wirklich der gleiche Mann ist, den du vor zehn Jahren getroffen hast.
Es ist an der Zeit, dass wir darüber nachdenken, wie wir die Lage bessern.
Es ist an der Zeit, dass wir uns Gedanken darüber machen, wie wir die Situation verbessern können.
Es ist an der Zeit, dass wir uns Gedanken machen, wie wir die Lage verbessern können.
Wir haben drei Wochen gebraucht, um es hinzukriegen. Aber schließlich lief unser Auto zufriedenstellend.
Es ist nichts Ungewöhnliches, dass Schüler erst am Abend vor einer Klassenarbeit mit dem Lernen anfangen.
Man muss korrekt Maß nehmen, wenn man einen Anzug schneidert.
Es ist schwer zu glauben, dass Tom nicht bewusst war, dass Maria in ihn verliebt war.
Es ist schwer zu glauben, dass Tom von Marias Verliebtheit in ihn nichts wusste.
Es ist besser, dir Zeit für diese Arbeit zu nehmen, als dich zu beeilen und Fehler zu machen.
Es wäre schön gewesen, wenn Tom etwas besser auf das gehört hätte, was ich ihm sagte.
Es wäre besser, wenn du im Winter keinen solch hohen Berg bestiegest.
Es wäre schade, wenn du es dir entgehen ließest, Tom zu sehen, solange du in Boston bist.
Es wäre schade, wenn du dir ein Treffen mit Tom entgehen ließest, solange du in Boston bist.
Es wäre schade, wenn du es dir entgehen ließest, Tom zu treffen, solange du in Boston bist.
Es wäre schade, wenn du es dir entgehen ließest, Tom zu treffen, während du in Boston bist.
Es wäre schade, wenn du dir ein Treffen mit Tom entgehen ließest, während du in Boston bist.
Es wäre schade, wenn du es dir entgehen ließest, Tom zu sehen, während du in Boston bist.
Als er das Rennen als Erster beendete, war dies ein Sieg für das ganze Land.
Es ist unlogisch, zu glauben, dass kleine Kinder schneller rennen können als Polizisten.
Stimmt es, dass man eine Erkältung loswird, wenn man sie an jemanden anderen weitergibt?
Um Missverständnisse zu vermeiden, gingen sie den Vertrag noch einmal durch.
Ich möchte, dass du dich, sollte mir etwas zustoßen, um meine Kinder kümmerst.
Wenn du in Amerika studieren willst, brauchst du ein Studentenvisum.
Wenn dir an deiner Freundin wirklich etwas läge, würdest du Rücksicht auf ihre Gefühle nehmen.
Wenn ihr das Problem nicht lösen könnt, solltet ihr besser eine andere Methode probieren.
Wenn du das Problem nicht lösen kannst, solltest du besser eine andere Methode probieren.
Wenn Sie das Problem nicht lösen können, sollten Sie besser eine andere Methode probieren.
Falls er während meiner Abwesenheit kommen sollte, bitte ihn zu warten, bis ich wiederkomme.
Wenn er nicht so viel Fernsehen gucken würde, hätte er mehr Zeit zum Lernen.
Hätte Tom zunächst Maria um Rat gefragt, dann hätte er dieses Problem nicht gehabt.
Hätte ich gewusst, dass dich das so aufbringt, hätte ich es nicht erwähnt.
Ich habe den größten Teil meines Lebens in der Steppe verbracht, wo es kaum Bäume und Hügel gibt.
Ich habe gehört, dass sich Pflanzen besser als Menschen für Weltraumreisen eigneten.
Ich habe Tom bereits von meiner Absicht, noch drei Wochen in Boston zu bleiben, in Kenntnis gesetzt.
Ich habe Tom bereits von meiner Absicht, noch drei Wochen in Boston zu bleiben, unterrichtet.
Tom wäre Maria sicher nicht böse, wenn er keinen guten Grund dafür hätte.
Ich werde Ihnen nun etwas zu Tom berichten, das Sie unter Umständen nicht erfahren wollen.
Ich erzähle euch jetzt etwas über Tom, das ihr womöglich nicht hören wollt.
Ich werde dir jetzt etwas über Tom erzählen, das du vielleicht nicht hören willst.
Ich werde ihn um ein Autogramm bitten. Hast du etwas zum Schreiben dabei?
Ich hätte nie gedacht, dass man Butter für einen so niedrigen Preis kaufen könnte.
Ich möchte ein paar Fotos ins Forum hochladen. Könntet ihr mir sagen, wie das geht?
Ich würde diese Uhr kaufen, sie ist nur leider zu teuer.
Ich möchte den Inhalt der Präsentation zusammenfassen und eine Schlussfolgerung ziehen.
Nun verstehe ich alles und ich bereue, dass Tom jetzt nicht hier bei mir ist.
Ich denke, dass es unwahrscheinlich ist, dass ein Laden dieses Modell zu diesem Preis verkaufen würde.
Ich hätte nicht meine Zeit an den Versuch verschwenden sollen, Tom davon zu überzeugen, dass er seine Meinung ändert.
Ich sehe, dass sich Ihre Manieren in den letzten zwanzig Jahren nicht gerade verbessert haben.
Ich sehe, dass sich deine Manieren in den letzten zwanzig Jahren nicht gerade verbessert haben.
Ich habe meinen Eltern versprochen, dass ich sie mindestens einmal alle drei Monate besuche.
Ich habe meinen Eltern versprochen, sie wenigstens einmal alle drei Monate zu besuchen.
Dass ich erwachsen wurde, merkte ich daran, dass ich anfing, Ratschläge von meinen Eltern zu befolgen.
Ich bin später als sonst von zu Hause weggegangen, aber glücklicherweise habe ich den Zug noch erwischt.
Ich weiß, dass ihr es für eine Dummheit haltet, das zu machen, aber ich habe trotzdem vor, es zu tun.
Ich weiß, dass Sie es für eine Dummheit halten, das zu machen, aber ich habe trotzdem vor, es zu tun.
Ich weiß, dass du es für eine Dummheit hältst, das zu machen, aber ich habe trotzdem vor, es zu tun.
Ich habe eintausend Dollar in Reiseschecks und fünfhundert in bar.
Ich musste mit dem Taxi fahren, weil der starke Regen die Züge zum Stillstand brachte.
Ich musste mit dem Bus nach Boston fahren, weil man alle Flüge gestrichen hatte.
Ich will nicht wieder zur Schule. Ich wünschte, die Sommerferien gingen nie zu Ende!
Sie brauchen mich an nichts zu erinnern. Ich weiß, was ich zu tun habe.
Du brauchst mich an gar nichts erinnern. Ich weiß, was ich zu tun habe.
Ich verstehe zwar nicht ihre Worte, wohl aber, dass sie Französisch sprechen.
Ich weiß meine Adresse noch nicht, ich werde eine Zeit lang bei meinem Freund wohnen.
Wie alt muss man sein, um ohne Einwilligung der Eltern heiraten zu können?
Kaum dass er aus dem Zimmer war, brachen alle in Lachen aus.
Gravitation ist die Naturkraft, mit der sich Gegenstände gegenseitig anziehen.
Gott muss die Reichen lieben; sonst teilte er nicht so viel unter so wenigen auf.
Man muss die Tatsachen kennen, bevor man sie verdrehen kann.
Zum einen habe ich kein Geld und zum anderen auch nicht die Zeit dazu.
Das ganze Büro war beeindruckt davon, wie Tom das Problem anging.
Jeden Monat sparte er zehntausend Yen seines Einkommens für seine Tochter.
Obwohl wir uns in vielem nicht einig sind, gibt es manches, in dem wir übereinstimmen.
Obwohl er bereits zwanzig geworden ist, ist er immer noch zu schüchtern, um mit Mädchen zu reden.
Obwohl Tom bereits über vierzig ist, wohnt er noch immer bei seinen Eltern.
Drastische Präventivmaßnahmen müssen gegen die weitere Verbreitung des Virus ergriffen werden.
Unterschiedliche Menschen glauben an verschiedene Dinge, aber es gibt nur eine Wahrheit.
Tag für Tag saß der Hund vor dem Bahnhof und wartete auf sein Herrchen.
Vergewissert euch vor der Fahrt, dass an eurem Wagen die Scheinwerfer funktionieren.
Vergewissern Sie sich vor der Fahrt, dass an Ihrem Wagen die Scheinwerfer funktionieren.
Vergewissere dich vor der Fahrt, dass an deinem Wagen die Scheinwerfer funktionieren.
Beide lernten fleißig, um die Aufnahmeprüfung zu schaffen.
Sir Winston Churchill war nicht nur ein großer Staatsmann, sondern auch ein großartiger Schriftsteller.
Die Ölversorgung war zeitweise eingestellt wegen Kämpfen in dieser Region.
Zuerst fand er Englisch sehr schwer, aber jetzt findet er es einfach.
Als der Tag der Hochzeit immer näher rückte, fing Tom an, Zweifel zu hegen.
Nach zweimaligem Klopfen blieb der Polizei nichts anderes übrig, als die Tür aufzubrechen.
Ein Fremder fragte das Mädchen, ob sein Vater zu Hause oder auf der Arbeit sei.
„Tom spricht nicht gern über Boston.“ – „Warum tut er es dann immer wieder?“
„Möchtest du mit mir auf den Ball gehen?“ – „Es tut mir sehr leid, aber ich kann nicht.“
Dein Brief hat mich aufgrund von Verzögerungen infolge des schweren Schneefalls erst heute erreicht.
Dein Argument ist nicht überzeugender, als das meines sturen Vaters.
Du hättest die Reaktion der Familie hören sollen, als ich ihnen die gute Nachricht überbracht habe.
Die Nacht über darfst du hierbleiben, aber morgen früh musst du gehen.
Du brauchst nur zu wissen, dass es funktioniert. Wie es funktioniert, brauchst du nicht zu wissen.
Du hast gewisse Privilegien und daher auch entsprechende Pflichten.
Gestern hat Tom das erste Mal vor Zuhörern gespielt.
Gestern hat Tom erstmals vor Publikum gespielt.
Gestern hat Tom zum ersten Mal vor Publikum gespielt.
Wäre es möglich, ein Treffen mit uns am 5. oder 6. April einzurichten?
Warum hast du mich überhaupt nach meiner Meinung gefragt, wenn du dich sowieso schon entschieden hattest?
Wer wird sich um meinen kranken Großvater kümmern, wenn mir etwas zustößt?
Wenn du unbekannten Wörtern begegnest, musst du sie im Wörterbuch nachschlagen.
Als der Sturm vorbei war, begannen wir mit den Vorbereitungen für das Auslaufen.
Wenn es windig ist, rauschen die Blätter der alten Eiche, und ihre Äste knarren.
Als Tom an Marias Haus vorbeifuhr, fiel ihm auf, dass das Licht noch an war.
Seine gestrigen Aussagen decken sich nicht mit dem, was er letzte Woche sagte.
Was Tom sagte, stimmte schon, inzwischen ist es aber überholt.
Wir haben schon zu viel Zeit mit Herumblödeln verbracht. Es ist an der Zeit, wieder an die Arbeit zu gehen.
Wir haben Schwierigkeiten, jemanden zu finden, der uns das Geld leiht, das wir benötigen.
Wir haben Tom im ganzen Laden gesucht und fanden ihn in der Spielzeugabteilung.
Wir setzten uns hin und prüften alle Einzelheiten bis wir eine Übereinstimmung erreichten.
Wir hörten, dass Tom Selbstmord verübt hat, aber wir konnten es bald nicht glauben.
Wir müssen die Möglichkeit in Betracht ziehen, dass Tom an dem Raubüberfall beteiligt war.
Wir sind alle vor dem Gesetze gleich, doch die Reichen haben oft einen großen Vorteil.
Sehen Sie genau hin, dann können Sie sehen, wie ich meine Lippen bei der Aussprache des Wortes bewege.
Schau genau zu und du kannst sehen, wie meine Lippen sich bei der Aussprache des Wortes bewegen.
Nach dem neuen Gesetz können Ehemänner von der Arbeit freinehmen, um sich um ihre Kinder zu kümmern.
Toms Witze sind umwerfend und werden nach ein paar Bierchen sogar noch besser.
Tom hat Maria einen schnulzigen Liebesbrief geschrieben, welchen sie immer und immer wieder las.
Tom wäre vermutlich noch immer in Boston, wenn er nicht in Chicago sein müsste.
Tom hätte den Zug verpasst, hätte er sich unterwegs noch eine Tafel Schokolade gekauft.
Tom saß in einem bequemen Lehnstuhl und las die Abendzeitung.
Tom wurde eilends ins Krankenhaus gebracht, nachdem er bei sich zu Hause bewusstlos aufgefunden worden war.
Tom betrachtete Marias Foto ein letztes Mal und warf es dann ins Feuer.
Tom sagte mir, dass er etwas hören könne, aber nicht sicher wisse, was es sei.
Tom fand bald heraus, dass er mehr über Wissenschaften wusste wie sein Lehrer.
Es scheint Tom eine Menge Spaß zu machen, soviel Unruhe zu stiften, wie er nur kann.
Tom sagte, er werde nach Hause gehen, sobald er mit dem, was er tue, fertig sei.
Tom vermutete, dass Maria wisse, wer der von Johannes erhoffte Wahlsieger sei.
Tom sagte, dass er dachte, dass Mary wüsste, von wem John hoffte, dass er die Wahl gewinnen würde.
Tom sagte, er habe nicht geahnt, dass Maria ihn letzten Endes verlassen würde.
Tom sagte, er habe nicht geahnt, dass Maria ihn letzten Endes verlassen würde.
Tom nahm die Eisensäge aus seinem Werkzeugkasten und fragte Maria, ob diese sie haben wolle.
Tom drückte einen Knopf, aber nichts geschah. Darum drückte er einen weiteren Knopf.
Tom wohnt in einer Kleinstadt, wo jeder alles über jeden weiß.
Maria weiß, hofft Tom, dass sie Johannes’ Weisung besser nicht Folge leistet.
Tom hat die Antivirensoftware auf seinem Rechner schon lange nicht mehr aktualisiert.
Tom hatte schon seit einer Woche nicht mehr abgewaschen. Die Spüle war daher voll schmutzigen Geschirrs.
Tom musste das Schild an der Tür dreimal lesen, bevor er es verstand.
Tom erlitt im Rausch einen Filmriss und kann sich nicht erinnern, wie er in der vergangenen Nacht nach Hause gekommen ist.
Tom hat sich den Namen seiner Freundin auf den Arm tätowieren lassen, doch die ließ ihn dann sitzen.
Tom hat diese Kamera gekauft, weil Mary meinte, dass er sie kaufen sollte.
Tom fragte nach Marys Adresse und schrieb sie auf einen Zettel.
Die Kleine von Tom und Maria macht langsam ihre ersten vorsichtigen Schritte.
Tom und Maria legten sich nebeneinander auf die Wiese und betrachteten die Wolken.
Tom hat anscheinend ständig zu tun und verfügt über wenig Freizeit.
Tom scheint immer beschäftigt zu sein und über wenig Freizeit zu verfügen.
Soweit ich weiß, stammt die Kathedrale aus dem Mittelalter.
Die, die es vorziehen nicht zu lesen, haben keinen Vorteil vor denen, die nicht lesen können.
Da dieses Zimmer sehr klein ist, ist es unmöglich, noch mehr Möbel hineinzustellen.
Da dieser Brief zu hastig geschrieben worden war, war er voller Fehler.
Diese Art Spezialwissen hat mit dem Alltagsleben wenig zu tun.
Diese Gegend wurde zuerst von den Niederländern besiedelt vor mehr als zweihundert Jahren.
Sie hätten einen besseren Wechselkurs bekommen, wenn sie zu einer Bank gegangen wären.
Sie renovierten das Haus ihrer Großmutter und statteten es mit modernen Möbeln aus.
Scheinbar komplizierte Probleme besitzen oft eine einfache Lösung.
In dieser Zeitschrift gibt es einen interessanten Artikel zu Bildungsproblemen.
Beim Zelt lagen viele leere Bierflaschen auf dem Boden.
Es kursieren viele Geschichten darüber, warum Maria ihren Mann verlassen hat.
Viele glauben, dass Tom tatsächlich ein Zeitreisender ist.
Der Kellner war ein so netter Mann, dass wir uns nicht über das Essen beschweren wollten.
Die drei großen monotheistischen Religionen sind der Islam, das Judentum und das Christentum.
Die Bevölkerung von Tōkyō ist etwa fünfmal so groß wie die unserer Stadt.
Der Polizist sprach so freundlich, wie er konnte, mit den Kindern.
Die Entwürfe sind nicht in Stein gemeißelt und können, wenn es unbedingt notwendig ist, abgeändert werden.
Die Ozonschicht hilft dabei, uns vor der UV-Strahlung der Sonne zu schützen.
Der Ausgang der kommenden Wahlen wird so schwer vorherzusagen sein wie noch nie.
Das Ergebnis der bevorstehenden Wahlen ist so schwer vorhersagbar wie nie.
Die Zahl der Schüler, die zu spät in die Schule kommen, hat in der letzten Zeit zugenommen.
Die Führer der G7 wollen sich 2000 in Okinawa treffen.
Als ich das letzte Mal mit Tom gesprochen habe, sagte er, dass er nicht vorhabe, nach Boston zu gehen.
Es wird erwartet, dass die Einführung der neuen Steuer die ganze Wirtschaft beeinflussen wird.
Der erste künstliche Satellit war Sputnik 1 und wurde 1957 von der Sowjetunion gestartet.
Die derzeit im Bau befindliche Fabrik wird am Tag dreitausend Videorekorder produzieren.
Der Herausgeber und Verleger dieser Zeitschrift wurde von einigen Lesern kritisiert.
Der Arzt riet Tom, wenigstens drei alkoholfreie Tage pro Woche einzuhalten.
Der Kuchen ist nichts geworden, weil das Verfalldatum des Mehls überschritten war.
Der Kuchen ist nichts geworden, weil das Mehl verfallen war.
Der Junge gab vor, lesen zu können, aber er hielt das Buch falsch herum.
Die Mormonen haben die Polygamie verboten, aber einige Anhänger praktizieren sie immer noch.
Du solltest über mich wissen, dass ich viel Zeit mit Lesen verbringe.
Jemand Berühmtes hat gesagt, dass Fantasie wichtiger sei als Intelligenz.
Sie schrieb ihm, um ihm zu sagen, dass sie nächsten Sommer nicht zu Besuch kommen könne.
Sie durfte in die Disko, musste aber versprechen, um zehn Uhr zurück zu sein.
Sie durfte in die Disko, aber nur unter der Bedingung, um zehn Uhr zurück zu sein.
Vor vielen Jahren hat sie von ihm das Buch ausgeliehen und es noch nicht zurückgebracht.
Schicken Sie etwaige Beschwerden oder Vorschläge bitte an die folgende Netzpostadresse.
Vergessen Sie bitte nicht, Marken auf die Briefe zu kleben, die ich Ihnen zum Verschicken gab.
Vergiss bitte nicht, Marken auf die Briefe zu kleben, die ich dir zum Verschicken gab.
Musikstücke, die in der Sendung gespielt wurden, werden im Podcast ausgeblendet.
Musiken, die in der Sendung gespielt wurden, werden im Podcast ausgeblendet.
Die Menschen halten es nicht mehr seltsam für Männer, ihre Haare lang wachsen zu lassen.
Meine Großmutter benutzte ihre Nähmaschine viel, als sie jünger war.
Mein Wunsch, Arzt zu werden, entstand, als ich mich um meinen kränkelnden Bruder kümmerte.
Mutter Teresa war eine katholische Nonne, die in Kalkutta in Indien lebte und arbeitete.
Marias Telefon wurde eingezogen, weil sie dabei erwischt worden war, wie sie während des Unterrichtes Nachrichten verschickte.
Marias größte Enttäuschung im Leben ist ihre Gebärunfähigkeit.
Marias größte Enttäuschung im Leben ist ihre Unfähigkeit, Kinder zu bekommen.
Maria saß unter dem Baum und las ein Buch aus dem neunzehnten Jahrhundert.
Viele Menschen scheinen daran interessiert zu sein, die Antwort auf diese Frage zu kennen.
Vergewissern Sie sich, wo der Notausgang ist, bevor Sie im Hotel zu Bett gehen.
Das Leben ist wie Fahrradfahren. Man muss in Bewegung bleiben, um das Gleichgewicht nicht zu verlieren.
Letzten Monat mussten sie in der Fabrik einige hundert Angestellte entlassen.
Jährlich kommen 15 000 bis 20 000 Menschen durch Landminen ums Leben, viele davon Kinder.
Mit den Nachbarn mitzuhalten ist in reichen Städten wie Beverly Hills sehr teuer.
Die Japaner können sich glücklich schätzen, in einem Land mit natürlichen heißen Quellen zu leben.
Ich war acht Jahre alt, als ich mit meinem Vater zusammen den Fuji bestieg.
Erst nachdem ich Australien besucht hatte, wurde mir klar, wie klein Japan ist.
Dir mag es wie eine gute Idee vorkommen, aber ich halte es für etwas gefährlich.
Hierzulande sieht man Zärtlichkeiten in der Öffentlichkeit gemeinhin nicht gern.
1918 kam es wegen des Reispreises im ganzen Land zu Aufständen.
Wenn du ihn Französisch sprechen hörtest, würdest du ihn für einen Franzosen halten.
Wenn du dein Geld weiter so verplemperst, bist du pleite, eh du dich versiehst.
Wenn du das Geld weiter so aus dem Fenster schleuderst, bist du schneller pleite, als du gucken kannst.
Wenn man keine eigenen Ideen hat, muss man halt welche klauen.
Hätte sich der Unfall in einer Stadt ereignet, hätte er zu einer Katastrophe geführt.
Wenn meine Mutter noch gelebt hätte, hätte sie mir damals geholfen.
Ohne seinen rechtzeitigen Treffer hätte unsere Mannschaft das Spiel verloren.
Wenn alle deine Freunde beschlossen hätten, von einer Brücke zu springen, sprängest du auch?
Ich bin mir ziemlich sicher, dass Tom schon vergessen hat, was ich ihm gestern erzählte.
Morgen bin ich beschäftigt. Deshalb habe ich jemanden besorgt, der mich vertritt.
Ich bin noch drei Tage in Australien; dann geht’s nach Neuseeland.
Ich würde gerne meine Wertsachen in ein Schließfach legen, wenn eines erhältlich ist.
Ich hätte gern die Telefonnummer des nächsten American-Express-Büros.
Ich war nicht überrascht, dass Tom nicht das gleiche machen musste, was ich machen musste.
Ich wollte dir eigentlich schreiben, aber dann habe ich mit etwas anderem angefangen und es vergessen.
Ich wollte das Buch kaufen, aber ich stellte fest, dass ich nicht mehr als 200 Yen bei mir hatte.
Ich sagte Ihnen, das Konzert würde langweilig . Warum haben Sie mir nicht geglaubt?
Ich habe euch gesagt, das Konzert würde langweilig. Warum habt ihr mir nicht geglaubt?
Ich habe dir gesagt, dass das Konzert langweilig würde. Warum hast du mir nicht geglaubt?
Ich dachte, du wärest nur auf mich und nicht auf den Rest meiner Familie wütend.
Ich dachte, dass wir das perfekte Versteck gefunden hätten, aber die Polizei hat uns gefunden.
Ich glaube, du wirst ohne große Probleme den Führerschein bekommen.
Ich sollte wohl langsam aufhören, sie immer mit dem Kopf durch die Wand zu lassen.
Ich denke, es ist Zeit, dass ich aufhöre, ihr immer zu erlauben, was sie will.
Tom wird bestimmt großen Hunger haben, wenn er heute Abend nach Hause kommt.
Dass ich erwachsen wurde, merkte ich daran, dass ich anfing, Ratschläge von meinen Eltern zu befolgen.
Ich esse nur Fleisch von Tieren, die ich selbst erlegt und geschlachtet habe.
Ich habe eine Thermoskanne Kaffee gemacht, so dass ihr ihn mitnehmen könnt zu eurem Imbiss.
Ich hielt mich am Seil fest so lange ich konnte, aber schließlich musste ich loslassen.
Ich habe Schwierigkeiten, moderne abstrakte Kunst zu verstehen, besonders Mondrian.
Kaum dass ich mich auf die Bank gesetzt hatte, stellte ich fest, dass sie frisch gestrichen war.
Kaum hatte ich mich auf sie gesetzt, fand ich heraus, dass die Bank frisch gestrichen war.
Ich fand das Buch so interessant, dass ich bis zum Tagesanbruch weitergelesen habe.
Ich denke nicht, dass Sie Tom sagen müssen, was Maria vorhat.
Ich denke nicht, dass ihr Tom sagen müsst, was Maria vorhat.
Fliege zu einem fernen Stern!
Flieg höher und nicht so tief, Rüdiger!
flieg doch mal richtig und nicht so unkontrolliert!
flieg doch mal richtig und nicht so kontrolliert!
Schwache Männer versuchen ihre Frauen zu kontrollieren um ihre eigene Unsicherheit zu verstecken.
Er versuchte das Schiff zu kontrollieren.
Glaubst du an die Gleichberechtigung von Mann und Frau!
Glaubst du an Gott?
Glaubst du an ein Leben nach dem Tod?
glaubst du an ein Leben nach dem Tod?
glaubst du an die Gleichberechtigung von Mann und Frau?
Wie viele Kometen sind wohl schon auf die Erde gefallen ohne dass jemand es bemerkt hat?
Einige sagen, dass Drachen fliegen können, andere sagen, sie spucken Feuer und wiederum andere sagen, dass ihre bloße Existenz kompletter Unsinn ist.
Ihre bloße Existenz ist kompletter Unsinn.
Wie viele potenzielle Sätze kann dieser Übersetzer wohl richtig übersetzen und bei wie vielen macht er Fehler?
Allerdings darf man dabei nicht vergessen, dass die Menge potenzieller Sätze natürlich endlos ist und auch eine Untermenge dieser Menge endlos sein kann.
Es gibt ja auch noch eine Menge Wörter, die der Übersetzer gar nicht kennt, da sie nicht in seinen Trainingsdaten vorkommen.
Jetzt gehe ich ins Bett, aber vorher lese ich noch ein wenig weiter in meinem Roman und packe mein Handy an das Aufladekabel, damit es morgen früh genug Strom hat.
Jetzt gehe ich ins Bett, aber vorher lese ich noch ein wenig weiter in meinem Roman und packe mein Handy an das Kabel, damit es morgen früh genug Strom hat.
Zwei Eichhörnchen.
Den Bleistift anspitzen.
Diese deutsche Scheinwelt müssen wir hinter uns lassen, wenn wir uns als Volk von der dominanten Ethnie emanzipieren wollen.
Glaubst du, dass man uns einziehen wird, wenn ein Krieg ausbricht?
Beeil dich, wir sind jetzt da. Beeil dich 😘
Google weiß jetzt nicht mehr nur wo du wohnst, sondern auch wo dein Test-Server wohnt 😂
Unserer teaser hat jetzt schon mehr Aufrufe als der von der Stiftung
Newton war ein bekannter Mann.
Weißt du, was ein teures Spiegelteleskop zu einem echt guten Teleskop macht?
Es gab ja damals auch schon ostfriesische Wissenschaftler, die Teil der Royal Society waren. Das will ich bezweifeln!
Weißt du, wie dieser eine iPhone-Konzern noch einmal heißt?
Das gibt doch einen großen Konzern, der die ganze Welt beherrscht! In deinen Träumen vielleicht.
Du musst einfach einen Download machen.
Ohne Download wird das nichts.
Steht dieser neue Song auch schon in den Charts?
Ich glaube, du musst auch mal auf die Charts in den Ländern achten, die du besuchst.
Bei den massiven russischen Angriffen auf Kiew starben mindestens 18 Menschen. Das Büro der EU-Vertretung wurde schwer beschädigt. Die internationale Empörung über Russlands "Skrupellosigkeit" und "Barbarei" ist groß. 
Nach den russischen Luftangriffen auf Kiew mit mindestens 18 Toten und Einschlägen in unmittelbarer Nähe der EU-Vertretung ist der europaweite Aufschrei groß - und die Drohungen mit Konsequenzen werden lauter.
EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen kündigte eine schnelle Vorlage von neuen Sanktionsvorschlägen gegen Russland an.
Nach Angaben von Diplomaten könnte der jüngste russische Angriff dazu führen, dass die Arbeiten an einem 19. Paket mit Russland-Sanktionen beschleunigt werden - und die Maßnahmen könnten deutlich stärker ausfallen.
Von der Leyen gab an, nach dem Angriff mit dem ukrainischen Präsidenten Wolodymyr Selenskyj und US-Präsident Donald Trump telefoniert zu haben. Sie forderte, die Ukraine in ein "stählernes Stachelschwein" zu verwandeln. 
Die sogenannte Stachelschwein-Strategie ("Porcupine Strategy") würde bedeuten, der Ukraine Waffensysteme zu liefern, mit denen sie im Fall einer erneuten russischen Aggression deutlich stärker zurückschlagen könnte als bislang.
Die Europäische Union will als Reaktion auf die Attacke außerdem den russischen Gesandten, Wladimir Tschischow, einbestellen. London bestellte ebenfalls den russischen Botschafter ins Außenministerium ein - denn auch das britische Kulturinstitut in Kiew wurde beschädigt.
Neben 629 Drohnen setzte Russland bei den jüngsten Angriffen an 13 Orten auch 2 Hyperschallraketen vom Typ "Kinschal" ("Dolch"), 9 ballistische Raketen vom Typ "Iskander" sowie 20 Marschflugkörper vom Typ "X-101" ein, hieß es von der ukrainischen Luftwaffe.
Bei den Angriffen sind nach offiziellen Angaben mindestens 18 Menschen in der Hauptstadt Kiew getötet worden. Dazu zählten auch vier Kinder, erklärte der Chef der Kiewer Militärverwaltung, Tymur Tkatschenko, auf Telegram.
Laut Behörden gab es rund 50 Verletzte. Von der Leyen zufolge seien zwei Raketen innerhalb von 20 Sekunden 50 Meter von der EU-Vertretung entfernt eingeschlagen. Mitarbeitende seien nicht unter den Verletzten.
"Es zeigt, dass der Kreml vor nichts zurückschreckt, um die Ukraine zu terrorisieren, indem er blindlings Zivilisten, Männer, Frauen und Kinder tötet und sogar die Europäische Union ins Visier nimmt", erklärte die Kommissionspräsidentin.
Auch Bundeskanzler Friedrich Merz verurteilte die russischen Angriffe "aufs Schärfste". Er schrieb auf der Plattform X: "Dass nun auch die EU-Vertretung ins Fadenkreuz geraten ist, zeugt von der wachsenden Skrupellosigkeit des russischen Regimes."
Bundesaußenminister Johann Wadephul forderte, der russische Angriff dürfe nicht ohne Folgen bleiben. Er gehe davon aus, dass auch die USA ernsthaft über weitere Sanktionen nachdenken würden. 
"Das ist die Idee Russlands von Frieden: Terror und Barbarei", erklärte der französische Präsident Emmanuel Macron. Der spanische Premierminister Pedro Sánchez betonte, der Angriff auf das Gebäude der EU-Vertretung in Kiew sei zudem "ein neuerlicher eklatanter Verstoß gegen das Völkerrecht".
Für NATO-Generalsekretär Mark Rutte ist die "schreckliche Attacke" auf "unschuldige Zivilisten und zivile Infrastruktur" ein klarer Hinweis darauf, dass die NATO gestärkt werden müsse. "Wir sollten nicht naiv in Bezug auf Wladimir Putin sein. Und die vergangene Nacht ist Beweis dafür."
Russland werde mit seiner Kriegsführung nicht zum Ziel kommen, weil die Unterstützung der Ukraine weitergehe.
Auch EU-Ratspräsident António Costa zeigte sich entsetzt über die nächtlichen Angriffe auf die Ukraine. Er bezeichnete den russischen Angriff auf die diplomatische Vertretung der Union als vorsätzlich.
"Die EU lässt sich nicht einschüchtern. Russlands Aggression bestärkt uns nur in unserer Entschlossenheit, an der Seite der Ukraine und ihrer Bevölkerung zu stehen", sagte er.
Der ukrainische Außenminister Andrij Sybiha warf Russland auf der Plattform X vor, gezielt Diplomaten ins Visier genommen zu haben.
Die russischen Drohnen- und Raketenschläge seien Moskaus Antwort auf den seit Wochen und Monaten geforderten Waffenruhe und die Aufrufe zu echter Diplomatie, sagte der ukrainische Präsident Selenskyj. Russland nutze es aus, dass ein Teil der Welt sich blind stelle, wenn Kinder getötet würden.
Mit Blick auf die am Sonntag beginnende mehrtägige China-Reise von Kremlchef Wladimir Putin forderte Selenskyj Peking zu einer Reaktion auf die russischen Angriffe auf.
Der britische Premierminister Keir Starmer warf Russland vor, jegliche Hoffnung auf Frieden zu sabotieren. Bei den russischen Angriffen auf Kiew wurde nicht nur das Gebäude der EU-Vertretung beschädigt, sondern auch der British Council.
Das Gebäude befindet sich unweit der EU-Vertretung in der Zhylyanska Straße im Zentrum der Hauptstadt.
Der British Council ist eine gemeinnützige Einrichtung zur Förderung internationaler Beziehungen. Die Organisation teilte mit, dass ihre Büros schwer beschädigt seien, die Kultureinrichtung bleibe vorerst geschlossen.
Ein Mitarbeiter des Wachpersonals sei verletzt worden. Man werde versuchen, die Arbeit mit den ukrainischen Partnern und die Sprach- und Kulturkurse fortzusetzen.
Schäden in ihren Büros meldete auch die Redaktion der Onlinezeitung Ukrajinska Prawda.
Das russische Verteidigungsministerium widersprach den Vorwürfen der EU und der Ukraine, gezielt Wohngebäude und diplomatische Einrichtungen angegriffen zu haben. Ziele seien Rüstungsbetriebe und ukrainische Luftwaffenstützpunkte gewesen, hieß es aus dem Ministerium.
Auf Fotos von völlig zerstörten Wohngebäuden und Videos, die das enorme Ausmaß der Schäden in der ukrainischen Hauptstadt zeigen, reagierte der Kreml bislang nicht.
Das Ostfriesische Institut ist ein unabhängiges Sprachinstitut. Wir fördern den Zugang zum Ostfriesischen Platt und unterstützen die freie Entwicklung von Kultur und Wissenschaft.
Dieser Übersetzer ist kostenlos, oder? Ich muss hier also nichts für bezahlen? Ich habe nicht viel Geld und ich will die Mittel, die mich bleiben, weise einsetzen.
Damals in der Schule liebte ich ein wunderschönes Mädchen mit wunderschönen braunen Augen und dem bezaubernsten Lächeln, das man sich vorstellen kann. Sie war wunderschön, liebenswürdig und talentiert zugleich, aber sie teilte meine Liebe nicht und so blieb ich allein.
Jetzt habe ich aber genug in der Vergangenheit geschwelgt und muss jetzt schlafen gehen.
Ich hatte es dir gestern doch schon gesagt, dass ich keine Zeit habe.
Johann Saathoff hat eine Blutbuche gepflanzt.
Der bekannte ostfriesische Politiker Johann Saathoff hat im Rahmen der Baumpflanzchallenge eine Blutbuche in dem Krumhörner Dorf Visquard gepflanzt.
Sieh die reinen Bahnen, dass wiegende schwarz-rot-blau! ⚫🔴🔵
Die Flagge wiegt im Wind
Wir sitzen im Garten und trinken ein bisschen was. Dabei erzählt Onno was von seinem Polder.
Vertrauen wieder aufbauen, die Kommunikation in der Koalition verbessern - das waren erklärte Ziele des zweitägigen Treffens der Fraktionsspitzen von Union und SPD. Zum Abschluss einigte man sich auf gemeinsame Ziele.
Wir sitzen im Garten und sprechen miteinander über Onnos Arbeit und eine ostfriesische Partei.
Das ist eigentlich moderne Lagerwirtschaft.
Viele Freunde von mir arbeiten im Lager, während andere wiederum in der Produktion arbeiten.
Holger war heute so nett und hat mir einen seiner Pfirsiche mitgegeben.
Holger war heute so nett und hat mir einen seiner Pfirsiche geschenkt.
Holger war heute so nett und hat mir einen Pfirsich geschenkt.
Holger war heute so nett und hat mir einen Pfirsich mitgegeben.
Noch was anderes: Die Tochter einer Freundin meiner Mutter sucht dringend nach einer Wohnung in Münster. Weißt du da zufällig was?
Onno hat viele Tunnel unter seinem Haus.
Ich stand früher auch gerne in einem Tunnel, um mir die Unterwelt besser ansehen zu können.
Die Rechtsextremistin Marla-Svenja Liebich hat ihre Haftstrafe nicht angetreten. Nun geht die Fahndung los. Der Fall hat auch eine politische Komponente: Denn in der Koalition ist eine neue Debatte über das Selbstbestimmungsrecht entbrannt.
Die verurteilte Rechtsextremistin Marla-Svenja Liebich hat ihre Haftstrafe im Frauengefängnis Chemnitz nicht angetreten und wird deshalb nun von den Behörden gesucht. Gegen Liebich ergehe nun ein Vollstreckungshaftbefehl, erklärte die Staatsanwaltschaft.
Ich schreibe hier etwas über Onnos komische Haare.
Auf der Suche nach neuem Wohnraum gibt es für viele Menschen in Deutschland Hürden. Mieten und Baukosten steigen teils massiv. In Ballungsräumen gibt es zu wenig, auf dem Land droht ein Überangebot.
Das Geschirr sieht so aus wie auf dem Bild. Aber danke, ich schaue morgen auf dem Flohmarkt.
Glaubt ihr an die heilige Mutter Maria?
Avalon, auch Avalun (verwandt mit der indogermanischen Wortwurzel *aballo- für „Apfel“), ist ein mythischer Ort, der aus dem Sagenkreis um König Arthur bekannt ist. 
Geoffrey of Monmouth nennt Avalon in seiner Historia Regum Britanniae (1135) auf Lateinisch Insula Avallonis.
In seiner 1150 verfassten Vita Merlini wird der Ort Insula Pomorum „Apfelinsel“ genannt. Avalon kommt von kymrisch abal („Apfel“) oder aball („Apfelbaum“), mittelkymrisch afallach, neuwalisisch afal, auch afall (siehe auch Afallach). Weitere Schreibweisen sind Ynis Avalach und Ynys yr Afallon.
Der Ort Glastonbury in England erhebt seit 1191 den Anspruch, das sagenhafte Avalon zu sein. König Heinrich II. verfügte 1184 den Wiederaufbau der durch Brand zerstörten Abtei. 1191 entdeckten die Mönche bei den Renovierungsarbeiten auf ihrem Friedhof einen Baumsarg.
Die beiden darin liegenden Skelette wurden als angebliches Grab von König Arthur und seiner Gattin Guinevere bezeichnet, da ein Bleikreuz mit der Inschrift „Hier liegt der berühmte König Artus mit seiner zweiten Frau Wenneveria auf der Insel Avalon begraben.“ dabei gelegen haben soll.
So wie es Giraldus Cambrensis mit eigenen Augen gesehen haben will.
Der Archivar und Historiker William Camden beschreibt 1607 ebenfalls dieses Kreuz, nennt allerdings in der Inschrift die Gattin Arthurs nicht. König Edward I. ließ das Grab wieder öffnen und fand darin riesige und besonders schöne Knochen die vor dem Hochaltar wieder beigesetzt wurden.
Eine mittelalterliche Fälschung „im Dienste der Wahrheit“ im Sinne einer „fiktionalen Wissenschaft“[2] wäre ebenfalls möglich.[3]
In Kroatien nahe Split wurden Grabplatten eines Lucius Artorius Castus gefunden. Daraus lässt sich seine Laufbahn, unter anderem Kommandos in Britannien und über Britannische Truppen in Gallien entnehmen,[4] was gewisse, aber nicht beweisbare, Ähnlichkeiten mit der Personalie von König Artus ergibt.
Für die Theorie, dass die Kelten der britischen Inseln und die Gallier glaubten, ihre Vorfahren stammten von einem Kontinent, der im westlichen Meer versunken sei, gibt es keine stichhaltigen Beweise in der schriftlichen Tradition.
Die Waliser nennen einen Ort, der als Insel in einem See (Avallonia, Avallach)[5] oder als Bardsey Island (Ynys Enlli) in der Bucht von Pwllheli (Avallun)[6] beschrieben wird.
Versuche, Avalon mit dem versunkenen Atlantis in Verbindung zu bringen, das laut Platon „während eines einzigen schlimmen Tages und einer einzigen schlimmen Nacht“ im Meer versank, sind in esoterischen Kreisen sporadisch vorhanden.
Abalus in der Nordsee, beschrieben bei Plinius d. Ä. und Pytheas von Massilia, war den seefahrenden mediterranen Völkern seit der Bronzezeit bekannt als Lieferant für Bernstein und Kupfer. Helgoland wird oft als Rest Abalus', welches wesentlich größer angenommen wird, angesehen.
Eine der ältesten Versionen erzählt Sir Thomas Malory in seinem Le Morte Darthur von 1470, das die meisten späteren Erzähler beeinflusst hat. Die bekannteste Nacherzählung der Neuzeit ist der Fantasy-Roman Die Nebel von Avalon von Marion Zimmer Bradley. 
Ist natürlich nicht schön, aber ich glaube, das war nicht so gemeint. Das Niveau ist gerade noch nicht so hoch wenn es ums Ostfriesische geht.
Hallo Tido, wie geht es dir? Koffer gepackt? Ich wünsche dir eine gute Reise und viel Spaß in Bremen und Irland 😘 Und herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag nachträglich!
Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag nachträglich!
Im Ganzen können wir festhalten, dass die ostfriesischen Längen keine Kürzendiphtonge sondern zuallererst Längen sind, die erst in einem späteren Stadium durch die Ostfriesische Längendiphtongierung diphtongiert sind. Es gibt genügend Indizien auf die Theorie aufzustellen.
Sie sind in allen Ostlauwersfriesischen Varianten dokumentiert, teilweise auch im Westerlauwersfriesischen. Außerdem kann Aussprache als eine sehr stabile Sprachdomäne betrachtet werden 13.
Sie sind in allen Ostlauwersfriesischen Varianten dokumentiert, teilweise auch im Westerlauwersfriesischen. Außerdem kann Aussprache als eine sehr stabile Sprachdomäne betrachtet werden 13.
Die Widerstandskämpfer ergriffen die Chance und stürmten die Basis des Besatzers. Innerhalb von 20 Minuten hatten sie die Kontrolle übernommen.
Die Widerstandskämpfer machten von der die Gelegenheit Gebrauch und stürmten die Basis des Besatzers. Innerhalb von 20 Minuten hatten sie die Kontrolle übernommen. Ein kleiner grüner Zwerg half ihnen dabei.
Die Widerstandskämpfer ergriffen die Chance und stürmten die Basis des Besatzers. Innerhalb von 20 Minuten hatten sie die Kontrolle übernommen. Ein kleiner grüner Zwerg half ihnen dabei.
Die Fehntjer versteckten sich im hohen Gras der Meeden und warteten auf die fremden Soldaten. Sie hielten ihre Gewehre im Anschlag und hörten gespannt auf jedes Geräusch, jedes Zeichen, jede Bewegung.
Ich denke doch, dass sie das Modul und das Tutorium nicht mit "SA" hätten abkürzen sollen.
Gab es auf der Erde eigentlich vor 203422323 Jahren schon Leben oder zumindest eine andere Form von Leben? Und gäbe es dieses Leben heute noch, wenn es nicht ausgestorben wäre?
Nur noch fünf Tage!
Nur noch fünf Tage, bis der Übersetzer freigeschaltet wird!
So wie ich gelesen habe hatte Hochland genau wie älteres Borkumerisch wohl noch das Personalpronomen reflexiv wie Westfriesisch. Auf Ostfriesisch und Saterfriesisch findest du da nur noch Reste von.
Eine zuverlässige und moderne Infrastruktur ist die Grundlage für gleichwertige Lebensverhältnisse in Stadt und Land.
Fahrradfahren ist schnell, gesund, umweltfreundlich, klimaschonend, günstig, angesagt und förderungswürdig.
Dachte ich auch. Ich kann ihm ja mal sagen, dass es ein Dachverband ist und dass alle Vereine dort mitmachen können.
Du hattest doch als Fokus-Kategorie "Plattdeusch" genommen bei Kultino oder nicht?
Kannst du da vielleicht morgen noch anrufen? Ich schreibe morgen noch eine Klausur.
Kannst du auch richtiges Ostfriesisches Platt wie hier schreiben: oostfraeisk.org. Das was du schreibst ist nämlich Nordniedersächsisch.
Das, was du schreibst ist nämlich Nordniedersächsisch.
Was du schreibst ist nämlich Nordniedersächsisch.
Du schreibst ganz komische Texte.
Schreib mal so Ostfriesisches Platt wie es hier beschrieben wird: oostfraeisk.org Das ist ein gutes Vorbild.
Ich denke nicht, dass du Tom sagen musst, was Maria vorhat.
Ich denke nicht, dass Sie Tom sagen müssen, was Maria vorhat.
Ich denke nicht, dass ihr Tom sagen müsst, was Maria vorhat.
Ich denke nicht, dass du Tom sagen musst, was Maria vorhat.
Ich weiß nicht, wann ich die Zeit haben werde, um dieses Buch fertig zu lesen.
Ich weiß nicht, wann ich die Zeit haben werde, um den Rest des Buches zu lesen.
Ich habe ihm nicht die Wahrheit gesagt, weil ich Angst hatte, sein Gefühle zu verletzen.
Ich konnte die Farbe seines Hemds nicht erkennen, denn es war zu dunkel draußen.
Ich konnte es mir nicht verkneifen zu lachen, als ich ihn mit dem Gesicht nach unten im Dreck liegen sah.
Ich bin fassungslos, dass Tom gekündigt hat, ohne vorher mit Maria darüber zu sprechen.
Ich kaufe immer Produkte höchster Qualität, selbst wenn sie geringfügig mehr kosten.
Sein Gedächtnisverlust ist eher ein psychisches als ein physisches Problem.
Sein großes Einkommen ermöglicht ihm jedes Jahr Überseereisen.
Sein Benehmen auf der Party war so komisch, dass ich nicht anders konnte als zu lachen.
Wenn ich höre, dass Menschen kleine Kinder entführen, das lässt mein Blut kochen.
Er ist der Typ Mann, der lieber Topflappen häkelt als Abenteuer zu suchen.
Wer die Weisheit sucht, ist ein weiser Mann; wer glaubt, sie gefunden zu haben, ist ein Narr.
Er schreibt noch von Zeit zu Zeit Romane, aber nicht mehr so oft wie früher.
Er ist stolz auf die Tatsache, dass er nie in seinem Leben einen Arzt aufgesucht hat.
Ein Genie besteht aus einem Prozent Inspiration und 99 Prozent Schweiß.
Unser Vater blieb mit uns per Post und Telefon in Kontakt, während er in Übersee war.
Selbst wenn ich beide Hände nehme, kann ich kein Ei aufschlagen, ohne den Dotter zu verletzen.
Meinst du nicht, dass dieses Computerspiel etwas zu schwierig für Tom sein könnte?
Ärzte sollten bei allen neuen Entwicklungen in der Medizin auf dem Laufenden bleiben.
Als unsere lange Unterhaltung zu Ende war, war Mutter vom Stehen müde.
Da Bier nach seinem Malzgehalt versteuert wird, ist Bier mit niedrigem Malzgehalt billiger.
Wie du weißt, habe ich meinen Arbeitsplatz verloren. Ich habe daher Schwierigkeiten, meine ganzen Rechnungen zu bezahlen.
Zum Bestehen der Eingangsprüfung brauchen Sie nichts weiter zu tun, als dieses Buch zu lesen.
Zum Bestehen der Eingangsprüfung brauchst du nichts weiter zu tun, als dieses Buch zu lesen.
Sie müssen nur ein paar Sätze darüber schreiben, was Sie gestern getan haben.
Ihr müsst nur ein paar Sätze darüber schreiben, was ihr gestern getan habt.
Du musst nur ein paar Sätze darüber schreiben, was du gestern getan hast.
Alle Studenten der Universität haben Zugang zur Universitätsbibliothek.
Nach dem Unterricht gehe ich zu einer Englischschule, um dort englische Konversation zu üben.
Nach vielen gescheiterten Beziehungen lernte Tom endlich Maria kennen.
Nachdem Tom viermal eine falsche Geheimzahl eingegeben hatte, behielt der Geldautomat seine Karte ein.
Die Ehefrau ist die Steuer, die man für den Luxus bezahlen muss, Kinder zu haben.
Jemand wie Tom hat vermutlich noch nie jemand anderen geküsst als seine Mutter.
Eine neue Studie zeigt, dass alles, was wir bislang zu wissen glaubten, falsch ist.
Vor langer Zeit, als Pluto noch ein Planet war, gab es einen Jungen namens Tom.
Ein großer Krieger strahlt Stärke aus. Er muss nicht bis zum Tode kämpfen.
Ein Freund hat mich beraten, wie man ein einfaches, aber beeindruckendes Mittagessen zubereitet.
„Wo ist denn Tom? Ich brauche seinen Rat.“ – „Ich glaube, das weiß am besten Maria.“
„Tom übersetzt unentgeltlich aus dem Französischen ins Englische.“ – „Das ist gut zu wissen.“
„Hasst du Tom?“ – „Hassen tue ich den nicht; ein bisschen seltsam finde ich den aber schon.“
Du deutest doch nicht etwa an, dass ich mit einem anderen Mädchen ausgehe?
Du hast mir immer Streiche gespielt, als wir zusammen auf der Junior Highschool waren.
Du solltest vernünftig genug sein, nicht zu trinken, zumindest während du krank bist.
Vielleicht hältst du deinen Kommentar für harmlos, ich fand ihn aber sehr beleidigend.
Sie haben das Recht, einen Anwalt hinzuzuziehen, bevor Sie mit der Polizei sprechen.
Mit dem Werden des Frühlings kommt schrittweise alles wieder zum Leben.
Sie kauft bei jedem Einkauf letztlich mehr, als sie sich leisten kann.
Als Kawazoe mich in der Sitzung niedermachte, brach bei mir kalter Schweiß aus.
Als ich auf der Uni studierte, habe ich vor Prüfungen immer durch die Nacht gearbeitet.
Als ich sie bei einem Date sah, fragte ich: „Heiratet ihr bald?“
Was wir jetzt sehen, ist ein Land, welches am Rande eines Bürgerkriegs entlangtaumelt.
Ich meinte, dass ich Tom zwar helfen könnte, es aber nicht will.
Wenn das Wetter es zulässt, steigen wir morgen bis zum Gipfel hinauf.
Wir erörtern dieses Problem schon seit langem.
Wir sprechen darüber, wie wir dem, was vor einigen Tagen vorgefallen ist, begegnen sollten.
Wir hatten damals über etwas gesprochen, aber ich erinnere mich nicht mehr, über was.
Wir müssen ermitteln, wer das Feuer gelegt hat, durch das Toms Haus niederbrannte.
Wir können hierbleiben, solange unsere Nahrungsmittel- und Wasservorräte ausreichen.
Wir sammeln Sätze und deren Übersetzungen in andere Sprachen.
Regen begünstigt Verkehrsunfälle.
Toms Scheidung von Maria kostete ihn Berichten zufolge über eine Million Dollar.
Tom wäre nächsten Monat dreißig geworden, wäre er nicht bei einem Unfall gestorben.
Tom wäre gerne noch zum Abendessen geblieben, aber er musste wieder an die Arbeit.
Tom wachte in der Nacht mit einem brennenden Schmerz mitten in der Brust auf.
Tom stand mitten in der Nacht auf und verzehrte eine ganze Packung Kekse.
Tom wünschte sich, dass seine Klassenkameraden respektvoller miteinander umgehen würden.
Tom hat sich gewünscht, dass sich seine Mitschüler gegenseitig mit mehr Respekt behandeln würden.
Tom stand unmittelbar vor einem großen Gebäude, das zum Verkauf angeboten wurde.
Tom wurde von dem Gatten der Frau, mit der er oft zusammen war, ermordet.
Tom zog seine Hose aus und hängte sie säuberlich über eine Stuhllehne.
Tom sagt, er habe mit seiner Freundin gekuschelt, aber sie hätten sich noch nicht geküsst.
Tom sagt, er sei gestern nicht hier gewesen. Sie müssen wohl eine andere Person gesehen haben.
Tom sah Marias Wagen in der Einfahrt stehen und fragte sich, was wohl der Grund ihres Besuches sei.
Tom meinte, dass Maria möglicherweise bis Montag in Boston würde bleiben müssen.
Tom sagte, er habe etwas Merkwürdiges auf der anderen Seite des Berges gesehen.
Tom sagte, er habe nicht gewusst, dass Maria nicht so gut im Französischen sei.
Tom sagte, es sei ein Fehler gewesen und er wolle es nicht wieder tun.
Tom meinte, dass Maria möglicherweise bis Montag in Boston würde bleiben müssen.
Tom sagte, er habe nicht gewusst, dass Maria nicht so gut im Französischen sei.
Tom eilte heim, um vor Einsetzen des Regens seine Wäsche von der Leine zu nehmen.
Tom weiß vermutlich nicht, wo Maria ihren Sommerurlaub zu verbringen gedenkt.
Tom öffnete die Kiste mit einem Brecheisen und nahm eine Stange Dynamit heraus.
Tom vergisst nie, seiner Ehefrau zum Hochzeitstag Blumen zu schenken.
Tom muss jede Nacht mindestens neun Stunden schlafen; sonst funktioniert er nicht.
Tom wusste, dass er kaum genug Zeit hatte, um alles zu erledigen, was es zu tun galt.
Obwohl Tom wusste, dass Maria sich neben Johannes setzen würde, hoffte er, dass sie sich neben ihn setzen würde.
Tom ist der einzige Maria bekannte Amerikaner, dessen Vater nicht in Amerika geboren wurde.
Maria weiß, hofft Tom, dass sie Johannes’ Weisung besser nicht Folge leistet.
Maria weiß, hofft Tom, dass sie Johannes’ Weisung besser nicht Folge leistet.
Tom hofft, dass Maria weiß, dass sie alles tun muss, was Johannes ihr aufgetragen hat.
Tom hat schon mehrere Kurzgeschichten geschrieben, aber noch kein Buch veröffentlicht.
Tom muss fleißig lernen und den Anschluss an die anderen Schüler seiner Klasse finden.
Tom ist allergisch gegen manche Lebensmittel; deswegen muss er vorsichtig sein, was er isst.
Tom hat gewisse Lebensmittelallergien; daher muss er aufpassen, was er isst.
Tom meidet mich wie die Pest, seit er meine Brille kaputtgemacht hat.
Tom hatte eine Auseinandersetzung mit einer Frau, die versuchte, ihm seinen Parkplatz wegzuschnappen.
Tom ging ins Lehrerzimmer, obwohl die Schüler das eigentlich nicht durften.
Tom fand das, was Maria trug, für den Anlass unangemessen.
Tom fand nicht, dass das, was Maria anhatte, für den Anlass angemessen war.
Tom hatte nicht genug Geld, um Maria das zu kaufen, was sie sich von ihm gewünscht hatte.
Tomaso beschloss nichts zu sagen, bis alle Anderen ihre Meinung kundgetan haben.
Tom begriff nicht, warum sich die Produkte seiner Firma so schlecht verkauften.
Tom kann nicht kaufen, was er möchte, weil er nicht genug Geld hat.
Tom hat mich gefragt, wie lange meine Eltern verheiratet waren, bevor sie sich scheiden ließen.
Tom und Maria sagen, sie hätten Johannes seit seiner Scheidung von Elke nicht mehr gesehen.
Tom und Maria griffen beide gleichzeitig mit der Hand in die Popcorntüte.
Tom hört während des Frühstücks immer im Radio die Nachrichten.
Auf den ersten Blick erscheint diese Aufgabe einfach, aber sie ist wirklich schwierig.
Oberflächlich gesehen scheint dieses Problem einfach, aber es ist wirklich schwierig.
Es besteht dringender Bedarf an einem neuen Ansatz, mit diesem Problem zurechtzukommen.
Es bestehen noch immer zahlreiche kulturelle Unterschiede zwischen Ost- und Westdeutschland.
Die Kellnerin schäkerte mit Tom, weil sie glaubte, so ein höheres Trinkgeld zu bekommen.
Die beiden Männer schüttelten sich gleich die Hand, als sie einander vorgestellt wurden.
Der Chirurg, der Tom operierte, ist sehr erfahren und hoch angesehen.
Die Ruhe in der Bibliothek wurde vom Klingeln eines Mobiltelefons gestört.
Die Ruhe in der Bibliothek wurde vom Klingeln eines Handys gestört.
Der Polizist löste die Situation ohne Anwendung von Gewalt.
Das Bild, das du gestern Nachmittag aufgehängt hast, ist heute Morgen heruntergefallen.
Für den Patienten bestand keinerlei Hoffnung, so dass die Ärzte nichts mehr machen konnten.
Je älter ich werde, um so klarer erinnere ich mich an Dinge, die nie passiert sind.
Am Morgen nach meiner Ankunft dort ging ich im Eichenwald spazieren.
Der Millionär hatte die Absicht, das Meisterwerk zu erwerben, ganz gleich, was es kosten würde.
Der Verteidiger bat den Richter, Rücksicht auf das Alter des Angeklagten zu nehmen.
Das Krankenhaus stellte die infizierten Patienten zur Vermeidung einer Kreuzinfektion unter Quarantäne.
Der erste Schritt der Lösung eines Problems besteht darin, das Problem zu erkennen.
Das erste benzingetriebene Automobil wurde 1886 von Karl Benz erfunden.
Die Wirtschaft hat sich noch immer nicht vollständig von der Finanzkrise erholt.
Der Tod eines Mannes ist eine Tragödie, der Tod von Millionen ist eine Statistik.
Das Unternehmen ging an die Börse und war ab 1990 börsennotiert.
Der Mittlere Osten liefert einen Großteil des Öls, das Japan verbraucht.
Die Internationale Raumstation ist das größte künstliche Objekt in der Erdumlaufbahn.
Der Horrorfilm war sehr beängstigend und ich konnte nicht schlafen, nachdem ich ihn gesehen hatte.
Danke für dieses Buch, ich habe einige interessante Tatsachen über dieses Insekt gelernt.
Jugendlichen ist es oft peinlich, in der Öffentlichkeit mit ihren Eltern gesehen zu werden.
Er war zu stolz, als dass er es über sich gebracht hätte, die Beleidigung zu ignorieren.
Die Schüler müssen jede Woche eine Stunde lang gemeinnützige Arbeit leisten.
Manche Männer begehen den Fehler, ihr Boot nach der Freundin zu benennen.
Da es keinen Platz mehr am Tisch gab, musste ich im Stehen essen.
Sie isst keinen Kuchen, weil sie nicht noch weiter zunehmen will.
Sie empfahl ihm, nicht zu viel Salz zu verwenden, aber er weigerte sich, ihr zuzuhören.
Ich persönlich glaube, dass es völlig egal ist, wer die Wahl gewinnt.
Aufgrund der Gewalt in den Straßen wurden die Menschen aufgefordert, zu Hause zu bleiben.
Über vier Millionen Australier verständigen sich in einer anderen Sprache als Englisch.
Nichts lässt uns schneller altern als die Furcht, dass wir schnell alt werden.
Die Gläubigkeit meiner Mutter hat ihr geholfen, den Tod meines Vaters zu verarbeiten.
Geld ist nicht alles, aber wenn man kein Geld hat, kann man nichts machen.
Geld ist nicht alles, aber wenn du kein Geld hast, kannst du nichts machen.
Geld ist nicht alles, aber wenn ihr kein Geld habt, könnt ihr nichts machen.
Geld ist nicht alles, aber wenn Sie kein Geld haben, können Sie nichts machen.
Marias Waschmaschine ging eine Woche, nachdem die Garantie abgelaufen war, kaputt.
Maria ist zwar nicht so schön wie ihre Schwester, aber immer noch ziemlich attraktiv.
Mary ist 21 Jahre jünger als Tom, aber Tom ist 22-mal reicher als Mary.
Viele Dinge sind leicht zu bereden, aber schwierig, um sie wirklich auszuführen.
Nur weil du meine Freundin bist, muss ich noch lange nicht einer Meinung mit dir sein.
Nur weil du meine Liebste bist, muss ich längst nicht einer Meinung mit dir sein.
Maria trägt zwar nicht oft ein rotes Kleid, heute aber trägt sie eines.
Es sind die Dinge, die wir nicht besitzen, die uns am begehrenswertesten erscheinen.
Es überraschte mich nicht im Geringsten, dass Tom wegen Trunkenheit am Steuer inhaftiert wurde.
Statt sich neben Tom zu setzen, rückte Maria ihren Stuhl an den anderen Tisch.
Statt Gemüse zu essen, gibt er es in den Mixer und trinkt es.
Um die Kokosmilch zu erhalten, müssen Sie zuerst die Kokosnuss aufknacken.
Wenn Sie einen Anwalt wollen, sich aber keinen leisten können, wird Ihnen einer gestellt.
Wenn Sie keine Neigung für moderne Musik haben, wird Ihnen das Konzert nicht gefallen.
Wenn Sie diesen Bereich nicht verlassen, sind wir befugt, Sie mit Gewalt zu entfernen.
Wenn wir zusammenarbeiten, sollten wir viel schneller hiermit fertig werden.
Wenn wir wüssten, was wir tun, würde man es nicht Forschung nennen, oder?
Wenn ich für dich eine Ausnahme mache, werden alle die gleiche Behandlung erwarten.
Es wäre sicherlich nicht allzu schwierig, herauszufinden, wer in unser System eingedrungen ist.
Ich drücke dir die Daumen, dass heute alles glattläuft.
Ob Tom wohl etwas dagegen hätte, morgen Abend auf unsere Kinder aufzupassen?
Ich wünschte, du sagtest mir, was ich in dieser schwierigen Lage unternehmen soll.
Ich wünschte, ich hätte Zeit, nach Hause zu fahren, um mir etwas Passenderes anzuziehen.
Ich ging gerade mit einem Freund im Park spazieren, als es zu regnen begann.
Ich hatte vor, heute an den Strand zu gehen, aber dann fing es an zu regnen.
Ich wollte heute schwimmen gehen, habe aber mein Badezeug zu Hause vergessen.
Mir ist unter der Bedingung, dass ich spätestens um 5 Uhr wieder da wäre, erlaubt worden, dorthin zu gehen.
Ich will tun, was ich kann, um Tom ein Studium zu ermöglichen.
Ich denke, du solltest wissen, dass ich dich trotzdem liebe, ganz egal, was passiert.
Ich denke, dass es Tom nicht nur beiläufig interessiert, was mit mir geschieht.
Ich lernte Autofahren und bekam den Führerschein, als ich achtzehn war.
Ich denke nicht, dass Tom uns die Bilder auf seinem Smartphone zeigen wollte.
Ich habe meine Kamera eigentlich nicht vergessen. Ich wollte einfach nicht fotografieren.
Ich habe alles getan, was ich konnte. Nun ist es an dir, beizutragen, was dir möglich ist.
Ich kann mich damit abfinden, wenn ein Haus unordentlich ist, aber ich mag es nicht, wenn es schmutzig ist.
Ich kann meine Handflächen auf den Boden setzen, ohne meine Knie zu beugen.
Ich kann Ihnen eine Kopie des Berichts geben, aber ich kann nicht für seine Korrektheit garantieren.
Er ist in den Staaten aufgewachsen, aber seine Muttersprache ist Japanisch.
Es misslang ihm mehrere Male, aber er hatte nicht das Gefühl, dass es Zeitverschwendung war.
Er beschloss, an seinen Hund das Kaninchen zu verfüttern, dass er an dem Tage geschossen hatte.
Hast du schon mal etwas so sehr gewollt, dass du bereit warst, alles zu tun, um es zu bekommen?
Wollten Sie jemals etwas so sehr, dass Sie alles getan hätten, um es zu bekommen?
Hast du schon mal in Erwägung gezogen, Kartoffeln zu backen, statt sie zu braten?
Da das Hotel für die Nacht völlig ausgebucht war, mussten einige spät eintreffende Gäste abgewiesen werden.
In Ermangelung einer besseren Beschäftigung beschloss Tom, einen langen Spaziergang zu unternehmen.
Für jemanden, der eigentlich ein Experte sein sollte, scheinen Sie nicht viel zu wissen.
Zuerst müssen wir den Grill aus dem Keller in den Garten tragen.
Versagensängste halten viele Menschen davon ab, ihr volles Potential zu erreichen.
Alles, was ich sah, war völlig anders, als ich es erwartet hatte.
Obwohl ich zum Frühstück drei Schüsseln Müsli gegessen habe, bin ich noch immer hungrig.
Finden Sie nicht, es ist ein wenig zu früh, um mit Tom darüber zu sprechen?
Findet ihr nicht, es ist ein wenig zu früh, um mit Tom darüber zu sprechen?
Findest du nicht, es ist ein wenig zu früh, um mit Tom darüber zu sprechen?
Lassen Sie sich nicht dazu provozieren, etwas zu sagen, was Sie später bereuen.
Lasst euch nicht dazu provozieren, etwas zu sagen, was ihr später bereut.
Lass dich nicht dazu provozieren, etwas zu sagen, was du später bereust.
Hältst du es für unziemlich, mit einem Mann auszugehen, der acht Jahre älter ist?
Könntest du mir bitte das Glas Erdnussbutter vom obersten Regalboden herunterreichen?
Zivilisation ist die unablässige Vermehrung unnötiger Notwendigkeiten.
Schimpansen haben gewöhnlich ihr erstes Kind mit 13, Menschen mit 19 Jahren.
Da fällt mir ein – der Regenschirm, den du unlängst verloren hast; hast du den wieder gefunden?
Bevor ich mich entschloss, die Jacke zu kaufen, probierte ich sie an um zu sehen, ob sie passte.
Vor dem Zweiten Weltkrieg lag die finnisch-sowjetische Grenze nahe Leningrad.
Anfangs fand Tom Französisch schwer, doch jetzt hält er es für leicht.
Zu Weihnachten gab er sich große Mühe mir ein wirklich schönes Modellflugzeug zu kaufen.
In der Regel kommt er morgens gegen halb zehn ins Büro.
Da ich den Zug verpasst hatte, musste ich ungefähr eine Stunde auf den nächsten warten.
Amerikaner über fünfundsechzig Jahre bilden 12,5 % der Gesamtbevölkerung.
Alle Wirtschaftsprobleme wären zu lösen, wenn man die Selbstgefälligkeit steuerpflichtig machte.
Nach meiner Hochzeit hat sich mein Japanisch verbessert und ich konnte mehr verstehen.
Eine sehr knappe Warnung oder Erklärung genügt für eine intelligente Person.
Viele Leute wollen dir sagen, dass du das nicht hättest tun sollen.
Vor langer Zeit, als ich jung war, pflegte ich täglich in mein Tagebuch zu schreiben.
„Kaufen wir Tom doch zur Feier seines Abschlusses einen Wagen!“ – „Das ist eine klasse Idee!“
Du bist die einzige Person die ich kenne, die sich hier nie über das Essen beschwert.
Du wirst am Ende wie ein Krebs aussehen, wenn du keinen Sonnenschutz aufträgst.
Du brauchst oft mehr Zeit für etwas, als du gedacht hättest.
Wenn du diesen Artikel liest, wirst du die Schwere des Unfalls verstehen.
Du kannst dir nicht vorstellen, wie schwer es war, Tom davon zu überzeugen, uns zu helfen.
Man erwartet, dass Sie ihre Schuhe ausziehen, wenn Sie in Japan ein Haus betreten.
Warum kümmert ihr euch nicht selbst um das Problem? Ihr seid dafür verantwortlich.
Warum kümmerst du dich nicht selbst um das Problem? Es ist deine Verantwortung.
Warum kümmern Sie sich nicht selbst um das Problem? Es fällt in Ihren Verantwortungsbereich.
Wer hätte damals gedacht, dass Tom nur noch sieben Jahre zu leben hätte?
Während sie im Urlaub waren, haben sich ihre Nachbarn um den Hund gekümmert.
Während sie im Urlaub waren, haben sich ihre Nachbarn um den Hund gekümmert.
Während sie hinter dem einen Streich spielenden Jungen herrannte, verlor sie einen Schuh.
Wenn du in die Firma zurück kommst, vergiss nicht, mich zu kontaktieren.
Wann haben Sie das letzte Mal Weihnachten gemeinsam mit Ihrer ganzen Familie gefeiert?
Wann hast du das letzte Mal Weihnachten gemeinsam mit deiner ganzen Familie gefeiert?
Wenn man einen wunderschönen Traum hat, will man gar nicht daraus erwachen.
Dahin gehen wir doch immer. Lass uns mal zur Abwechslung ein französisches Restaurant aufsuchen!
Wir bemühen uns derzeit, den normalen Service möglichst schnell wiederherzustellen.
Onkel Tom ist der Bruder meiner Mutter, und Onkel Johannes ist der Bruder meines Vaters.
Tom ist der lebende Beweis dafür, dass man kein Köpfchen braucht, um erfolgreich zu sein.
Tom hatte in letzter Zeit so viel zu tun, er weiß nicht, wo ihm der Kopf steht.
Tom ist, was Spiele betrifft, bei denen es auf Hand-Augen-Koordination ankommt, ein Naturtalent.
Tom ist, was Spiele mit Hand-Augen-Koordination betrifft, ein Naturtalent.
Tom wollte gerne wissen, in wie viel Minuten er wohl zur Bushaltestelle laufen konnte.
Tom sah genau hin, doch er kam nicht hinter den Trick der Zauberkünstlers.
Tom war nicht das beliebteste Kind in der Schule, aber er hatte viele Freunde.
Tom will wissen, was man mit dem ganzen Zeug machen soll, das du in seiner Garage gelassen hast.
Tom möchte wissen, was er mit dem ganzen Kram machen soll, den du in seiner Garage stehen gelassen hast.
Tom machte die Klimaanlage an, und die Wohnung kühlte sich langsam ab.
Tom versuchte, die Wachleute abzulenken, damit sich Maria eine Fluchtmöglichkeit böte.
Tom nahm die Flasche Scotch aus seiner Aktentasche und reichte sie Maria.
Tom warf ein Kissen nach Maria, und das Kissen traf sie mitten im Gesicht.
Tom dachte, er hätte eine Chance, an der Börse einen Haufen Geld zu machen.
Tom brachte drei Jahre in Boston bei seiner Arbeit als Geheimpolizist zu.
Tom überhäufte Maria in der Anfangszeit seiner Beziehung zu ihr mit Geschenken.
Tom suchte in jedem Winkel seines Hauses nach seinem Portemonnaie.
Tom meinte, dass Maria das bestimmt nicht noch einmal tun wolle.
Tom sagte, er habe nicht gewusst, dass Maria nicht so gut im Französischen sei.
Tom verlieh der Vermutung Ausdruck, dass er Maria hinten im Klassenzimmer habe schnarchen hören.
Tom ist nicht mehr mit Maria zusammen, weil ihm ihre Art von Humor nicht gefiel.
Tom wusste, dass viele der Autos am Parkplatz Studenten gehörten.
Obwohl Tom wusste, dass Maria Hunger hatte, bot er ihr nichts zu essen an.
Tom ist Kapitän der Fußballmannschaft und spielt auch im Baseballteam mit.
Tom hörte Schüsse und sah aus dem Fenster, was los war.
Tom hat schon mehrere Kurzgeschichten geschrieben, aber noch kein Buch veröffentlicht.
Tom will seine zugemüllte Garage schon seit Jahren ausmisten.
Tom hat seit sechs Monaten jede Nacht denselben Traum.
Tom meidet mich wie die Pest, seit er sich meinen Wagen geliehen hat.
Tom hatte eine große Ambition im Leben: er wollte Rennfahrer werden.
Tom hat sich auf Leute eingelassen, auf die er sich besser nicht eingelassen hätte.
Tom fuhr extra quer durch die Stadt, um Maria einen Geburtstagskuchen zu kaufen.
Tom ließ eine Tasse auf den Fußboden fallen, und sie zersprang in tausend Stücke.
Tom spendete dem Roten Kreuz, um den Überlebenden des Erdbebens zu helfen.
Tom weiß nicht, welche Anschrift Maria in Boston hat, aber er hat ihre Telefonnummer.
Tom besprach mit dem Kellner jedes Gericht auf der Speisekarte, bevor er bestellte.
Tom hatte nicht genug Erfahrung im Umgang mit Problemen dieser Art.
Tom konnte nicht das College besuchen, weil seine Familie nicht genug Geld hatte.
Tom begann, „Zum Geburtstag viel Glück“ zu singen, und das ganze Restaurant stimmte ein.
Tom machte Maria nach seiner Trennung von ihr bei all seinen Freunden und seiner Familie schlecht.
Tom stellte Maria einige sehr persönliche Fragen, die sie sich zu beantworten weigerte.
Tom und Maria sahen sich in dem Spiegel, der an der Wand hing.
Tom und Maria wollen heiraten, sobald sie mit dem Studium fertig sind.
Erstmalig seit einer Woche durfte Tom heute feste Nahrung zu sich nehmen.
Das kommt davon, wenn man sich nicht bei der Sache ist!
Diese Leuchtstoffröhre fängt an zu flackern. Wir müssen sie auswechseln.
Dieses Buch vermittelt ein gutes Bild vom Leben in Nordamerika während des Bürgerkrieges.
Sie sagten mir, ich würde mich besser fühlen, wenn ich diese Medizin nehme.
Es gibt da etwas, was ich dir schon seit langem sagen will.
Tom kann das Geld unmöglich ungesehen gestohlen haben.
Auf keinen Fall hätte Tom das Geld stehlen können, ohne gesehen worden zu sein.
Tom kann unmöglich in einem Jahr genug Geld ansparen, um sich ein Haus zu kaufen.
Man kann die Tatsache nicht abtun, dass niemand frei von rassistischen Vorurteilen ist.
Es besteht ein dringender Bedarf daran, dass mehr Leute ihre Zeit und ihr Geld spenden.
Die erste Parkuhr der Welt wurde 1935 in Oklahoma City aufgestellt.
Die Arbeiter treffen sich gern in der Kneipe, wo sie aus sich herausgehen können.
Nach dem Gewinn der Meisterschaft war die gesamte Fußballmannschaft auf Wolke sieben.
Die Wassertemperatur ist immer noch niedrig, also wirst du doch nicht schwimmen wollen, oder?
Der Lkw, den Tom fuhr, geriet auf der glatten Straße ins Schleudern und fuhr gegen einen Baum.
Die Ursache des Problems liegt im Mangel an Kommunikation zwischen den Abteilungen.
Die Roboter werden nie krank oder beschweren sich, und sie können vierundzwanzig Stunden am Tag arbeiten.
Das Steigen der Hauspreise ermöglichte ihm, sein Haus mit großem Gewinn zu verkaufen.
Du arbeitest zu viel. Deswegen tut dir der Kopf weh!
Die Einwohnerzahl Chinas ist etwa achtmal so groß wie die Japans.
China hat etwa achtmal so viele Einwohner wie Japan.
Die Polizei verglich die Fingerabdrücke an der Waffe mit denen an der Tür.
Die Polizei fasste den Selbstmordattentäter, bevor er seine Bombe zünden konnte.
Das einzige Restaurant, das Tom wirklich mag, ist das auf der anderen Straßenseite.
Der alte Mann wurde von einem Auto angefahren und sofort ins Krankenhaus gebracht.
Als sie die Nachricht vom Tod ihres Sohnes hörte, brach sie augenblicklich in Tränen aus.
Wegen des dichten Nebels waren wir nicht in der Lage, irgendwas vor uns zu sehen.
Das Spiel wäre nicht abgesagt worden, wenn es nicht so stark geregnet hätte.
Tom stellt jeden Tag als erstes den Fernseher an, wenn er nach Hause kommt.
Den verwirrten Reisenden wurde klar, dass sie sich auf dem Weg in die falsche Stadt befanden.
Der Einbrecher verschaffte sich über ein unverschlossenes Seitenfenster Zugang zum Haus.
Der Einbrecher gelangte über ein unverschlossenes Seitenfenster ins Haus.
Nutze es aus, dass du keine Diplomarbeit schreiben musst.
Ein solcher Wirtschaftsplan wird die Armen opfern und den Reichen helfen.
Da du nichts mit der Sache zu tun hast, brauchst du keine Angst zu haben.
Da sie nicht weiter zunehmen will, isst sie keinen Kuchen.
Da er das Problem so nicht lösen konnte, versuchte er es anders.
Sie war so in Eile, dass sie im Zug ihren Regenschirm liegen ließ.
Sie bringt viel Zeit damit zu, ihren Kindern dabei zu helfen, mit Geld umgehen zu lernen.
Sie hat dreieinhalbtausend Bücher in ihrer Bibliothek, und viele davon sind Erstausgaben.
Sie hat in ihrer Bibliothek dreitausendfünfhundert Bücher, viele davon Erstausgaben.
Sie hat 3500 Bücher in ihrer Bibliothek und viele davon sind Erstausgaben.
Sie empfahl ihm, keinen Gebrauchtwagen zu kaufen, aber er folgte ihrem Rat nicht.
Die Menschen arbeiten nicht gern mit Tom zusammen, weil es schwer ist, mit ihm auszukommen.
Erst kümmerten sich unsere Eltern um uns, und nun sind wir an der Reihe, uns um sie zu kümmern.
Unser Haus ist ein historisches Gebäude und steht unter Denkmalschutz.
Einer deiner Nachbarn hat sich über das ganze Gerümpel in deinem Vorgarten beschwert.
Es hat gestern nicht nur heftig gestürmt, sondern auch stark geregnet.
Die nichtverbale Kommunikation ist ebenso wichtig wie das, was tatsächlich gesagt wird.
Kaum hat eine Lüge deinen Mund verlassen, erzählst du schon die nächste.
Meine Schwester, eine Studentin, hat beim Redewettbewerb gewonnen.
Meine Eltern mögen meine Freundin nicht. Sie sagen, dass sie nur aufs Geld aus ist.
Meine Mutter sagt, dass ich, wenn Schule ist, bis zehn Uhr im Bett sein muss.
Meine Großmutter läuft schneller als ich und spielt auch besser Tennis.
Mein Großvater wird die Bibel zehn Mal gelesen haben, wenn er sie nochmals liest.
Mein Vater war mir gegenüber nicht weniger liebevoll, als es meine Mutter war.
Kinos machen wegen der Internetpiraterie immer mehr Verlust.
Es gibt die Wunder, aber wir nehmen sie einfach nicht wahr im Fluss der Ereignisse.
Männer sind, was Frauen betrifft, Blödmänner, und Tom ist da sicher keine Ausnahme.
Maria schrieb etwas in Toms Notizbuch, als er gerade nicht an seinem Schreibtisch war.
Maria empfahl Tom, sich beim Speiseeis zurückzuhalten, wenn er nicht dick werden wolle.
Maria probierte erneut alle Kleidung an, die sie am Tag zuvor erstanden hatte.
Maria sah in ihre Handtasche, aber sie konnte das, was sie suchte, nicht finden.
Maria kam von der Schule tränenüberströmt nach Hause, weil ihre Freunde sie gehänselt hatten.
Vieles, was Pizarro über den Inkaschatz gehört hatte, war wahr.
Magier lassen ihr Publikum denken, sie hätten Zauberkräfte.
Lasst uns noch eine Runde Poker spielen! Ich will eine Chance haben, mein Geld zurückzugewinnen.
Es ist höchst unwahrscheinlich, dass wir vor dem nächsten Winter ein Album herausbringen.
Toms Genesung hat in der letzten Zeit einen Rückschlag erlitten.
Mit Toms Gesundheit ging es in der letzten Zeit immer einen Schritt voran und zwei Schritte zurück.
Das ist zwar nur ein kleines und lautes Appartement, aber ich wohne in ihm und nenne es mein Zuhause.
Es ist ein bisschen kalt, aber es lohnt sich wohl noch nicht, die Heizung anzustellen.
Es wäre toll gewesen, wenn du zu meiner Geburtstagsfeier hättest hier sein können.
Erst wenn du krank wirst, lernst du den Wert einer guten Gesundheit schätzen.
Fällt dir sonst noch jemand ein, der eventuell bereit wäre, uns zu helfen?
Im Nu war der tennisballgroße Knödel verschwunden.
In den Vereinigten Staaten finden jedes Jahr über drei Millionen Heimtiere ein neues Zuhause.
In Massachusetts ist es Männern nicht erlaubt, die Großmutter der Ehefrau zu ehelichen.
Wenn du abnehmen willst, solltest du auf Zwischenmahlzeiten verzichten.
Wenn Du den Plan änderst, dann musst Du die Gruppenmitglieder über die Änderungen informieren.
Er wäre nicht verunglückt, wenn er an jenem Tage zu Hause geblieben wäre.
Wenn Tom verurteilt wird, verbringt er den Rest seines Lebens im Gefängnis.
Hätte ich von seiner Krankheit gewusst, hätte ich ihn im Krankenhaus besucht.
Wenn ich mich richtig erinnere, hat Tom sein Auto an Maria für nur 500 Dollar verkauft.
Ich habe Tom bereits von meiner Absicht, noch drei Wochen in Boston zu bleiben, in Kenntnis gesetzt.
Ich habe Tom bereits von meiner Absicht, noch drei Wochen in Boston zu bleiben, unterrichtet.
Es würde Tom bestimmt viel bedeuten, wenn du ihn im Krankenhaus besuchtest.
Entschuldigen Sie die Störung, aber könnten Sie mir vielleicht sagen, wie ich zum Bahnhof komme?
Entschuldigen Sie bitte die Störung, aber könnten Sie mir vielleicht den Weg zum Bahnhof erklären?
Ich werde nicht Kopf und Kragen für dich riskieren, denn du hast mir früher nie geholfen.
Ich hole mir etwas zu trinken. Magst du auch etwas?
Ich werde ihn als Vorsitzenden vorschlagen, ob es Ihnen gefällt oder nicht.
Ich werde alles in meiner Macht Stehende tun, um die Sicherheit Ihrer Kinder zu gewährleisten.
Ich würde es vorziehen, Leute anzustellen, nur um in ihre Muttersprache zu übersetzen.
Ich frage mich, ob es dieses Jahr mehr Schnee gibt als im letzten Jahr.
Ich möchte gerne wissen, ob es Tom jemals schafft, eine so kostspielige Hochzeit zu finanzieren.
Ich bin doch nicht so schnell damit fertig geworden, wie ich dachte.
Ich wollte Fangen mit den anderen Kindern spielen; die ließen mich aber nicht.
Ich dachte, er wäre wütend auf mich, weil ich ihm nicht beim Bau seines Hauses half.
Ich glaube, du bist es, auf die ich all diese Jahre gewartet habe.
Ich glaube, du bist es, auf den ich all diese Jahre gewartet habe.
Ich habe mit sieben Französisch gelernt, aber jetzt erinnere ich mich nur noch an ein paar Wörter.
Ich verbrachte drei Jahre damit, einen guten Direktor zu suchen, konnte aber keinen finden.
Ich sah einen jungen Mann auf der Bank unter dem Kirschbaum im Park liegen.
Ich habe gerade gehört, dass Tom und Maria zu Weihnachten nach Boston zurückkommen.
Seit meinem Schulabschluss vor 15 Jahren habe ich keinen meiner alten Klassenkameraden mehr gesehen.
Ich fühle mich gerade wie ein Kind, das plötzlich einsieht, dass es den Weihnachtsmann gar nicht gibt.
Ich möchte nicht immer dazwischenfunken, wenn sich die zwei streiten.
Ich denke nicht, dass viele Leute sagen können, dass sie mit ihrem Gehalt zufrieden sind.
Ich glaube, ich will Toms Bericht gar nicht lesen. Je weniger ich weiß, desto besser.
Ich höre immer gerne klassische Musik in meiner Freizeit.
Wie kannst du dich gegen Krankheiten schützen, die von Mücken übertragen werden?
Ihr Schweigen schien den Verdacht zu untermauern, dass sie etwas zu verbergen hatte.
Angeblich wohnt er in Nagano. Was macht er dann am Bahnhof von Tokyo?
Er gab sich als Engländer aus, aber sein Akzent verriet ihn.
Er gab sich als Engländer aus, aber sein fremdländischer Akzent verriet ihn.
Er baute Krankenhäuser und verhalf den Menschen Afrikas zu einem besseren Leben.
Des Mordes für schuldig erklärt, wurde er zu einer lebenslänglichen Gefängnisstrafe verurteilt.
Hast du dich schon entschieden, wie du sich des Problems annehmen willst?
Wäre sie mit mir befreundet gewesen, hätte ich ihr geraten, dies nicht zu tun.
Ganz gute Sache! Hab unterschrieben 👍
Aber sie haben wohl deutlich niederländischen Einfluss. Borkumerisch ist auch so wie ich weiß der einzige ostfriesische Dialekt, der _liggen_ anstelle von _liegen_ hat. Aber sie sagen wohl _sagen_ für _sagen_, also deutlich niederländischer Einfluss.
Habe Dank!
Sprichst du auch Platt? Redest du auch Platt oder nur Friesisch?
Man kann sich in die Innenwelt anderer schlecht hineinfinden.
Andeuten ist noch keine Tat.
Man sollte großzügig sein.
Das wird sich (ungünstig) auswirken.
Das wird sich (ungünstig) auswirken. Da stimmt etwas nicht.
Nee, so formal ist das nicht. Ist ja eine normale Pressekonferenz, es gibt also auch keinen Eintritt.
Nee, so formell ist das nicht. Ist ja eine normale Pressekonferenz, es gibt also auch keinen Eintritt.
Sie rannte hinter ihm her.
Ab dem Teil, wo sie aufm Kanal Schlittschuhlaufen: Das ist doch großefehntjer Dialekt?
Der Heimatverein Seelter Buund wurde 1952 gegründet und hatte von Anfang an, die Sorgepflicht für die saterfriesische Sprache als wichtigste Aufgabe. Von Denkmalpflege sollte nicht die Rede sein, sondern eine “lebendige Sprachpflege” war das Ziel.
Das heißt: die Sprache selber aktiv verwenden und ihren Gebrauch auch bei anderen Menschen anregen.
Der Seelter Buund organisiert eine Vielfalt an Aktivitäten.
Für die Mitglieder stehen Busreise, das jährliche Schlachtfest, Grillabende, die festliche Jahresversammlung bei Dockemeyer, der zweiwöchentliche saterfriesische Stammtisch, das zweiwöchtentliche Frühschoppen und noch viel mehr auf dem Programm. 
Für einen größeren Interessiertenkreis bietet der Seelter Buund saterfriesische Sprachkurse an. Besucher können außerdem einen ultrakurzen Minikurs machen, der mit einem “Seelter Tjuuchnis” belohnt wird. 
Das Schützenfest in Scharrel erhält praktische Unterstützung vom Seelter Buund und das Radiostudio der Ems-Vechte-Welle ist steter Gast im Vereinshaus.
Der Seelter Buund informiert Interessierte gerne über die Saterfriesen, ihre Bräuche und vor allem auch ihre Sprache. Weiterhin vertritt der Seelter Buund als Gesprächspartner ständig die Interessen der Saterfriesen.
Auch hat der Seelter Buund eine kleine, aber interessante Kollektion von saterländer Trachten und Literatur. Künftig will der Seelter Buund sich weiter zum Dokumentationszentrum entwickeln.
Der Seelter Buund erhält jährlich etwa zweitausend Euro von der Gemeinde Saterland und bekommt ab und zu Spenden. Dies ermöglicht es dem Buund, ab und zu Aktivitäten anderer finanziell zu unterstützen. 
So hat der Seelter Buund 2021 eine Studienreise von jungen Saterfriesinnen zu den Sorben mit ermöglicht.
Der Seelter Buund ist auch für die Auszahlung der ehrenamtlichen Saterfriesisch-Helferinnen in den Kitas und Grundschulen zuständig. Sie verteilt die Entschädigungen, die die Gemeinde Saterland für diesen Zweck zur Verfügung stellt.
Selbstverständlich ist der Seelter Buund auch außerhalb der Region gut vernetzt. Karl-Peter Schramm und Johanna Evers vertreten ihn in EBLUL Deutschland, in der FUEV und im Minderheitenrat, Georg Pahl hat die Vertretung im Friesenrat 2022 an Heinrich Pörsche übergeben.
Seit 2002 hat der Seelter Buund ein eigenes Haus: den alten Bahnhof in Scharrel, der für die Funktionsumwandlung zum “Fräiske Kultuurhuus” umgetauft wurde. In dem Haus und auf dem umliegenden Gelände finden regelmäßig Aktivitäten statt und werden Gäste empfangen. 
2021 wurde das Haus saniert und erhielt dabei eine Fußbodenheizung.
Der Seelter Buund verfügt über einen sechsköpfigen, geschäftsführenden Vorstand, der von dem Vorstandssprecher Stephan Dannebaum vertreten wird. Daneben hat der Buund einen erweiterten Vorstand, in dem außerdem Vertreter der vier saterländischen Ortsteile einen Sitz haben.
1952 wurde der Seelter Buund zum ersten Mal gegründet. Ende der 60er Jahre lief das Interesse für den Verein zurück und nach einer langen Pause wurde er 1977 zum zweiten Mal gegründet. Einen Zeitungsartikel über die erste Gründung finden Sie hier unten:
Während die Koalition von einem "Gamechanger" spricht, übt die Opposition scharfe Kritik am Haushalt für 2025: Es mangele an Transparenz, Investitionen würden verhindert und Sparpotenzial bleibe ungenutzt.
Die Haushaltsexperten von Grünen, AfD und Linkspartei haben der Koalition nach der Verabschiedung des Bundeshaushalts für 2025 vorgeworfen, falsche Ausgabenprioritäten zu setzen. Außerdem kritisieren sie, dass mit dem Entwurf das wahre Ausmaß der Neuverschuldung vertuscht werde.
Die Schlussberatungen zum Bundeshaushalt waren am späten Donnerstagabend im Haushaltsausschuss zu Ende gegangen. Die Abgeordneten nahmen an dem Etatentwurf aus dem Haus von Bundesfinanzminister Lars Klingbeil noch leichte Änderungen vor.
Das Gesamtvolumen des diesjährigen Kernhaushalts liegt nun bei 502,5 Milliarden Euro - rund 460 Millionen Euro weniger, als im Haushaltsentwurf der Bundesregierung vorgesehen waren. Die Neuverschuldung im Kernhaushalt soll wie geplant bei 81,8 Milliarden Euro liegen. 
Haushälter der Opposition wiesen aber darauf hin, dass sich die Neuverschuldung in diesem Jahr real auf mehr als 140 Milliarden Euro belaufe, weil neben der Kreditaufnahme im Kernhaushalt noch Schulden für die Sondervermögen für die Bundeswehr und die Infrastruktur aufgenommen werden. 
Der Etat sei ein "finanzpolitischer Irrgarten" aus Kernhaushalt und Sondervermögen, sagte der Linken-Finanzexperte Dietmar Bartsch. "Da werden die Leute hinter die Fichte geführt." Die Haushaltsführung des Bundes zeichne sich durch einen "Mangel an Transparenz" aus.
Weiter kritisierte Bartsch den Haushalt als "Freifahrtschein für die Rüstungsindustrie". Der Grundsatz "Whatever it takes" (etwa "Koste es, was es wolle"), gelte nur für Verteidigung, nicht jedoch für andere Dinge, sagte Bartsch.
Im Bereich der humanitären Hilfe und bei der Krisenprävention würde dagegen gewaltig gekürzt. "Das hat nichts, also gar nichts mit sozialdemokratischer Politik zu tun", sagte Bartsch. 
Grünen-Haushälter Schäfer warf der Bundesregierung ebenfalls falsche Prioritäten in der Haushaltspolitik vor. "Die Chancen, die das Sondervermögen bietet, bleiben sträflich ungenutzt", sagte der Abgeordnete.
Die Koalition nutze das Sondervermögen, um Löcher zu stopfen und fossile Infrastrukturen zu zementieren.
Als Beispiel nannte Schäfer, dass "Mittel für die Schiene einfach aus dem Kernhaushalt in das Sondervermögen verschoben" würden. "So entstehen keine neuen Investitionen", kritisierte er. 
Durch das Kürzen humanitärer Hilfe setze Deutschland dazu seinen guten Ruf aufs Spiel. Auch die Ukraine muss nach Ansicht der Grünen noch wesentlich stärker unterstützt werden. 
AfD-Haushälter Michael Espendiller bezeichnete den Bundeshaushalt als "Wildwuchs". Mittlerweile verstehe keiner mehr diesen Haushalt in der Gesamtform. Zudem gebe es im Bundeshaushalt mittlerweile einen "Förderdschungel", der kaum noch durchschaubar sei. 
Die ungewöhnlich kurze Bereinigungssitzung des Haushaltsausschusses sei auch Ausdruck davon, "dass das Parlament mittlerweile vor diesen ganzen Schulden kapituliert und vor diesem superkomplexen Haushalt".
Aus den anderen Fraktionen seien nur wenige Änderungsanträge gekommen, die AfD dagegen habe rund 1.000 eingebracht, die allesamt abgelehnt wurden, sagte Espendiller.
Alleine beim Bürgergeld sieht die AfD laut Espendiller ein Einsparpotenzial von 14 Milliarden Euro im Jahr. Mit der Abschaffung des Entwicklungsministeriums hätte dem AfD-Politiker zufolge rund acht Milliarden eingespart werden können.
Die Zahlungen an die EU sollten um 18 Milliarden Euro gekürzt werden, die Waffenhilfe für die Ukraine solle komplett gestoppt werden. 
Alle drei Oppositionsfraktionen kündigten an, den Haushalt im Bundestag abzulehnen. Unionshaushälter Christian Haase (CDU) sprach dagegen von einem "Haushalt der Superlative, was die Volumina angeht". Insbesondere hob er die stark steigenden Verteidigungsausgaben hervor:
Im laufenden Jahr würden 86 Milliarden Euro für die äußere Sicherheit ausgegeben, bis zum Ende der Legislaturperiode sollten es mehr als 600 Milliarden sein. "Deutschland macht sich wieder wehrhaft", sagte Haase.
SPD-Haushälter Thorsten Rudolph bezeichnete den Haushalt als "Gamechanger", weil er Antworten auf zwei große Herausforderungen gebe: "die schwache wirtschaftliche Lage und die geopolitischen Herausforderungen".
Finanzminister Lars Klingbeil (SPD) sagte, mit den Budgets für 2025 und 2026 würden Weichen für mehr Investitionen gestellt. Gleichzeitig müsse gespart werden. Die Prioritäten der Bundesregierung seien:
"Arbeitsplätze sichern, die Wirtschaft stärken und unser Land modernisieren. Wir wollen, dass neue Jobs entstehen, dass es faire Löhne gibt und dass man wieder leichter eine bezahlbare Wohnung findet."
Die abschließende Debatte über das Haushaltsgesetz 2025 soll nun in der Woche ab dem 15. September im Bundestag stattfinden, ein Beschluss ist für den 19. September geplant.
Die Beratungen über den Etat für das laufende Jahr hatten sich aufgrund der Bundestagswahl im Februar und des Regierungswechsels im Mai massiv verzögert. 
Grünen-Haushälter Schäfer sprach am Freitag von dem "wahrscheinlich längsten Haushaltsverfahren in der Geschichte unseres Landes". Bisher läuft in diesem Jahr die sogenannte vorläufige Haushaltsführung.
Er soll Klimamodelle berechnen, Medikamente entwickeln - und Europas Position im globalen KI-Rennen stärken. "Jupiter" ist der schnellste Supercomputer Europas. Er steht in Jülich und wurde nun offiziell eingeweiht.
Ein Rechenzentrum in der rheinischen Provinz - und doch ein Ort, an dem Europas digitale Zukunft mitentschieden werden soll.
Der Supercomputer "Jupiter" am Forschungszentrum Jülich ist der erste europäische Rechner der sogenannten Exascale-Klasse und damit ein Hoffnungsträger im Wettlauf um die künstliche Intelligenz. 
Mit einer Rechenleistung von mehr als einer Trillion Operationen pro Sekunde - vergleichbar mit der von einer Million Smartphones - ist "Jupiter" der derzeit schnellste Supercomputer Europas. 
Außerdem gilt er als besonders energieeffizient. Ein Faktor, der beim enormen Stromverbrauch für KI-Rechenoperationen immer wichtiger wird. 
Jeder glaubt seine Geschichte, da es keinen Hinweis auf Gegenteiliges gibt.
Selbst kleine Kinder haben einen angeborenen Sinn dafür, was gerecht und was nicht gerecht ist.
Jedes Jahr werden viele Kinder von eigenen Familienmitgliedern entführt.
Dr. Hellebrandt ist außerordentlicher Professor an dieser exzellenten Universität.
Lass dich zu nichts provozieren, was du später bereust!
Zögere nicht zu fragen, wenn du meine Erklärung nicht verstehst!
Zögern Sie nicht zu fragen, wenn Sie meine Erklärung nicht verstehen!
Gibt es irgendein anderes Land, das so sehr den Patriotismus anfacht wie Amerika?
Wisst ihr noch, wie wir als Kinder zusammen in den Zoo gegangen sind?
Weißt du noch, wie wir als Kinder zusammen in den Zoo gegangen sind?
Hast du Lust, übers Wochenende einen Ausflug aufs Land zu machen?
Wusstest du, dass das Gerücht umgeht, ihr beiden wärt zusammen?
Um sieben werden hier die Bordsteine hochgeklappt.
Wenn es etwas gibt, was ich für Sie tun kann, dann melden Sie sich bei mir!
Wenn es etwas gibt, was ich für dich tun kann, dann melde dich unbedingt bei mir!
Wie du unschwer erkennen kannst, habe ich im Haus schon des Längeren nicht mehr aufgeräumt.
Infolge dass er immer hungerte und erschöpft war, starb der Hund letzten Endes.
Bist du sicher, dass ich dir nichts im Supermarkt kaufen soll?
Nachdem er drei Wochen lang nach einem Job gesucht hatte, fand er eine gut bezahlte Stelle.
Nach dem Tod ihres Mannes zog sie die vier Kinder allein auf.
Nachdem in Toms Haus eingebrochen worden war, verhörte die Polizei seine Nachbarn.
Ein Quadrat ist immer ein Rechteck, aber ein Rechteck ist nicht immer ein Quadrat.
Viele der Bilder auf der Ausstellung wurden noch am Eröffnungstage verkauft.
Ein Dackel ist ein deutscher Hund mit langem Körper und kurzen Beinen.
Auf den Erwerb, bzw. die Inanspruchnahme, der meisten Güter und Dienstleistungen wird eine fünfprozentige Konsumsteuer erhoben.
Du musst nicht den ganzen Tag lang studieren. Du solltest ausgehen, um dich zu amüsieren.
Sie sollten einen Arzt um Rat fragen, bevor Sie diese Medizin einnehmen.
Du solltest einen Arzt um Rat fragen, bevor du dieses Medikament einnimmst.
Sie waren neulich sicher überrascht, mich an einem solchen Ort zu treffen.
Ihr wart neulich sicher überrascht, mich an einem solchen Ort zu treffen.
Du warst neulich sicher überrascht, mich an einem solchen Ort zu treffen.
Du weißt doch, dass Tom und Maria nicht miteinander auskommen.
Du solltest dich besser in irgendeiner Form für den Fehlschlag bei ihm entschuldigen.
Du könntest wenigstens so tun, als interessierte es dich, was ich zu sagen habe.
Du kannst mein Auto ausleihen, bis du genug Geld verdienst, um dein eigenes Auto zu kaufen.
In einem so kleinen Wörterbuch wirst du dieses Wort wahrscheinlich nicht finden.
Sie können gerne unser Haus benutzen, während wir auf Urlaub sind.
Dieses Buch ist sehr schwierig zu verstehen, da es mit Fachausdrücken geschrieben ist.
In einfachem Englisch geschrieben, eignet sich das Buch auch für Anfänger.
Was diese Briefe angeht, denke ich, ist das Beste, sie zu verbrennen.
Während ich auf die Straßenbahn wartete, wurde ich Zeuge eines Verkehrsunfalls.
Als der Bus herumschwenkte, um einer Katze auszuweichen, sagte der Fahrer: „Das war knapp.“
Als Tom den Fuß in den Bach hielt, spürte er, wie ihm etwas in den Zeh biss.
Als Tom einen Blick auf seine Armbanduhr warf, war er überrascht, wie spät es war.
Als ich meinen Hund fütterte, bemerkte ich, dass das Tor offengelassen worden war.
Was ist das erste, was du machst, wenn du wieder in Boston bist?
Was für eine Frage ist das? Erwarten Sie wirklich, dass ich darauf antworte?
Was für eine Frage ist das? Erwartet ihr wirklich, dass ich darauf antworte?
Was für eine Frage ist das? Erwartest du wirklich, dass ich darauf antworte?
Auf welche cholesterinreichen Lebensmittel kann man beim Essen gut verzichten?
Wir erwarten ungefähr dreitausend Leute zu unserem Konzert im Park.
Wir werden nächsten Monat in unser neues Haus einziehen, falls es bis dahin fertig ist.
Wir ernähren uns häufig von Dingen, die, ohne dass wir es wissen, unserer Gesundheit schädlich sind.
Wir wissen nicht, wo Tom steckt, aber wir müssen ihn, so schnell es geht, ausfindig machen.
Wir wissen nicht, wo Tom ist, aber wir müssen ihn so schnell wie möglich finden.
Wir wurden vom Gezwitscher der Vögel in den Bäumen außerhalb unseres Zimmers geweckt.
Wir sind hier, weil es uns zusteht, bei diesen Entscheidungen beteiligt zu sein.
Wir sind hier, weil wir ein Recht darauf haben, bei diesen Entscheidungen mit einbezogen zu sein.
Waschen Sie Ihre Hände häufig mit Wasser und Seife, mindestens zwanzig Sekunden lang.
Da er seine Unschuld nicht zu beweisen imstande war, musste er seine Heimatstadt verlassen.
Tom hätte an meiner Stelle die gleiche Entscheidung getroffen wie ich.
Tom hätte gern mehr als nur eine Erdbeere in seinem Obstsalat gehabt.
Tom hing sehr an den Golfschlägern, die ihm sein Vater gegeben hatte.
Tom sprach von den köstlichen Dingen, die sie auf ihrer Reise gegessen hatten.
Tom saß auf einer Bank und aß etwas, das wie ein Apfel aussah.
Tom war völlig am Boden zerstört, als er erfuhr, dass Maria ermordet worden war.
Tom war völlig am Boden zerstört, als er erfuhr, dass Maria ums Leben gekommen war.
Tom wollte seine Freunde beeindrucken, aber er machte sich nur lächerlich.
Tom wollte Maria nach ihrem Konzert als Erster die Hand reichen.
Tom schaltete das Licht im Wohnzimmer aus und ging nach oben in sein Schlafzimmer.
Tom brachte den Karton in den Keller, wo er ihn auf die anderen stellte.
Tom hat mir erzählt, dass er und Maria den Sommerurlaub am Strand verbracht haben.
Tom teilte seinem befehlshabenden Offizier mit, dass er nicht bereit sei, jemanden zu töten.
Tom brachte die meisten Tage damit zu, vor Sehenswürdigkeiten um Geld zu betteln.
Tom sollte auf jeden Fall das eine oder andere Kunstmuseum besuchen, während er in Frankreich ist.
Tom meinte, es könne sein, dass Maria allein nach Hause gehen wolle.
Tom sagte, ich sei bereits ohnmächtig gewesen, als die Sanitäter eintrafen.
Tom weigerte sich, noch weiter darüber hinwegzusehen, wie Maria sich in der Schule benahm.
Tom steckte den 20-Dollar-Schein, den Maria ihm gegeben hatte, in seine Hemdtasche.
Tom wohnte in einem Zelt nahe dem Flusse, als er den Ferienkurs besuchte.
Tom wusste, dass Salate gesund sind; daher aß er mindestens einen am Tag.
Tom ist nicht der Typ, der sich von irgend jemandem oder irgend etwas einschüchtern läßt.
Tom ist der Einzige in unserer Familie, welcher keinen Führerschein besitzt.
Tom gab und gibt seinen Eltern beständig Anlass zur Sorge.
Tom fährt schon seit frühester Jugend in jedem Sommer an den Strand.
Tom fuhr nach Boston mit einem Wagen, den er sich von einem seiner Freunde geliehen hatte.
Tom wagte nicht zu verweigern, was Mary ihn bat zu tun.
Tom ist fassungslos, dass Maria nichts dabei findet, Johannes die Schuld auf sich nehmen zu lassen.
Tom ruft Maria jeden Abend an und spricht mindestens eine Dreiviertelstunde lang mit ihr.
Tom ruft Mary jeden Abend an und spricht mindestens 45 Minuten lang mit ihr.
Tom rief Maria an und fragte sie, ob sie Lust habe, mit ihm ins Kino zu gehen.
Tom glaubt, dass die Regierung versucht, die Wahrheit über Außerirdische geheimzuhalten.
Tom war, nachdem er einige Jahre in der Wall Street gearbeitet hatte, völlig desillusioniert.
Tom und sein Anwalt haben den Gerichtssaal gerade vor ein paar Minuten verlassen.
Tom und Maria sagten, es sei ihnen egal, ob wir ihnen helfen.
Um Freude in ihrer Gesamtheit zu erfahren, muss man sie mit jemandem teilen.
Ich habe mich entschlossen, auf die Feier zu gehen, aber ich freue ich mich nicht darauf.
Das Buch beschäftigt sich hauptsächlich mit den Auswirkungen des Passivrauchens.
Es hat keinen Sinn, dass ich mit dir rede, da du ohnehin nicht das tun wirst, was ich dir sage.
Es hat keinen Sinn, mit dir zu reden, denn du wirst ja doch nicht tun, was ich dir sage.
Es gibt so vieles zu erzählen, dass ich nicht weiß, wo ich anfangen soll.
Es gibt hohe Strafen für unerlaubtes Parken auf einem Behindertenparkplatz.
In der Innenstadt gibt es nur wenig Parkplätze, was ein echtes Problem darstellt.
Die Zwillinge sehen sich so ähnlich, dass ich sie nicht auseinanderhalten kann.
Das Lehrbuch zeigt die Bedeutung jedes einzelnen Wortes mit einem Bild.
Der Verdächtige wurde zuletzt mit einer blauen Jeans und einem orangefarbenen Pullover bekleidet gesehen.
Das Restaurant war ziemlich leer, sodass ich in Ruhe lesen konnte, während ich aß.
Die Öffentlichkeit hat ein Recht zu erfahren, was mit öffentlichen Geldern geschieht.
Der Programmierer behebt ein technisches Problem mit dem Server.
Das Essen war nicht sehr lecker, sonst war die Party aber ein Erfolg.
Als erstes möchte ich mir morgen eine vernünftige Teilzeitstelle suchen.
Das Erste, was ich morgen machen möchte, ist, eine gute Teilzeitarbeit zu finden.
Sein dauerndes schrilles Ohrensausen macht Tom ganz verrückt.
Die Übereinkunft war eine Kompromisslösung der beiden Regierungen.
Die x-Achse verläuft horizontal, die y-Achse vertikal.
Die Generalversammlung der Vereinten Nationen verabschiedete die Waffenstillstandsresolution.
Es war nicht das erste Mal, dass Tom wegen Rangeleien aus der Kneipe geworfen wurde.
Der Mann dort drüben ist der Ehegatte der Frau, die mir Französisch beibringt.
Da sie selbst keine Kinder hatten, beschlossen sie, ein Mädchen zu adoptieren.
Sie erkannte die Brosche als diejenige wieder, die sie vor ein paar Monaten verloren hatte.
Sie suchte in ihrer Tasche nach dem Hausschlüssel, konnte ihn aber nicht finden.
Es fiel ihr nicht schwer, die Antwort für das Problem zu finden.
Sie beschloss erst im Alter von zwanzig Jahren, Sängerin zu werden.
Sie schnitt den Kuchen in 6 Stücke und gab jedem Kind eins.
Wenn ihr sagt, ihr könnt die Arbeit nicht machen, weil ihr zu viel zu tun habt, ist das nur eine faule Ausrede.
Wenn du sagst, du kannst die Arbeit nicht machen, weil du zu viel zu tun hast, ist das nur eine faule Ausrede.
Es ist ziemlich dumm, mit einem Fahrrad zu fahren, das keine Bremsen hat.
Gegenmaßnahmen sind um einiges effektiver als die eigentliche Behandlung.
Bitte sagen Sie mir, welche Zuglinie ich vom Flughafen in die Innenstadt nehmen muss.
In diesen wenigen Jahren folgte ein König dem anderen auf den Thron.
Am selben Tag landete die Apollo 11 erfolgreich auf der Mondoberfläche.
Wen man auch fragt — man erhält keine zufriedenstellende Antwort.
Mein Großvater ging ins Krankenhaus, um seine Magenschmerzen behandeln zu lassen.
Mein Vater, der jetzt in Amerika arbeitet, schrieb uns letzte Woche einen Brief.
Mücken zählen möglicherweise zu den gefährlichsten Tieren der Welt.
Methanol hat die gleichen Auswirkungen wie Ethanol, macht darüber hinaus jedoch blind.
Maria hob den Rock bis zur Hälfte des Oberschenkels an und tauchte die Zehen ins Wasser.
Maria hat im Laufe der Jahre Tausende Dollar für Schönheitsprodukte ausgegeben.
Die Ehe kann etwas Wunderbares sein, wenn zwei Menschen einander verstehen.
Viele Gruppen von Immigranten haben sich in der amerikanischen Gesellschaft assimiliert.
Es ist nicht empfehlenswert, aufs Telefon zu gucken, wenn man eine Treppe nach unten geht.
Das ist nur ein Test.
Hallo, mein Name ist Uli und ich höre gerne Radio.
Ihr seid toll es ist wunderschön das es euch gibt❣️
Gibt es schon Pläne für die Zukunft des Übersetzers? Natürlich! Wir wollen unser Produkt noch weiter verbessern und neue Funktionen einführen.
Wir brauchen neue Funktionen!
Wir brauchen neue Funktion!
Der Übersetzer ist jetzt freigeschaltet und kann von jedermann jederzeit genutzt werden.
Der repo schalte ich nachher noch frei. Und kommt auch noch ein Video auf YouTube.
Dorf
Was magst du lieber, Apfelsaft oder Traubensaft?
Ich weiß sehr genau, wo die Ledabrücke ist, denn die ist hinter der Ems.
es ist Sommer
Ich bin ein echter ostfriese
Die Tiere sind glücklich.
Das ist ein sehr schöner Schmetterling auf den Blüten. 
Die Schwester meiner besten Freundin heißt Jennifer.
Ich habe viele Fragen.
Du denkst vielleicht, ich bin dumm!
Wie schön!
Ganz viele Menschen verstehen Ostfriesisch.
Als ich letztens in der Kirche war, habe ich die Orgel gehört. Das war so schön!
Aurich ist eine schöne Stadt, aber Leer ist die schönste Stadt Ostfrieslands
Johannes 14:1-2 SCH2000 [1] Euer Herz erschrecke nicht! Glaubt an Gott und glaubt an mich! [2] Im Haus meines Vaters sind viele Wohnungen; wenn nicht, so hätte ich es euch gesagt. Ich gehe hin, um euch eine Stätte zu bereiten.
Kolosserbrief 2:2a-3 SCH2000 zur Erkenntnis des Geheimnisses Gottes, des Vaters, und des Christus, [3] in welchem alle Schätze der Weisheit und der Erkenntnis verborgen sind.
Johannes 14:1-2 SCH2000 [1] Euer Herz erschrecke nicht! Glaubt an Gott und glaubt an mich! [2] Im Haus meines Vaters sind viele Wohnungen; wenn nicht, so hätte ich es euch gesagt. Ich gehe hin, um euch eine Stätte zu bereiten.
Ich finde es ganz traurig, dass unsere Zeitung nicht über diesen wunderbaren Übersetzer berichten will.
Daniel ist ein alter Freund des Zwergs von hinter der Ems.
Jos 6:1-3 Jericho aber war verschlossen und verriegelt vor den Kindern Israels, sodass niemand heraus- oder hineingehen konnte. Und der Herr sprach zu Josua: Siehe, ich habe Jericho samt seinem König und den tapferen Kriegern in deine Hand gegeben.
Jos 6:1-3 Jericho aber war verschlossen und verriegelt vor den Kindern Israels, sodass niemand heraus- oder hineingehen konnte. Und der Herr sprach zu Josua: Siehe, ich habe Jericho samt seinem König und den tapferen Kriegern in deine Hand gegeben.
Kreisel
Gossenloch
ankerleine
Herzlichen Glückwunsch zum Übersetzer.
Der Herr ist mein Hirte; mir wird nichts mangeln. Er weidet mich auf grünen Auen und führt mich zu stillen Wassern. Er erquickt meine Seele; er führt mich auf rechter Straße um seines Namens willen. Und wenn ich auch wanderte durchs Tal der Todesschatten, so fürchte ich kein Unglück, denn du bist da
Nähmaschine 
Es geht mir gut
Ich sitze in meinem Haus, die Uhr tickt, die Zeiger bewegen sich langsam und ich habe eigentlich noch ein bisschen Hunger.
Er hörte leise Schritte hinter sich. Das bedeutete nichts Gutes. Wer würde ihm schon folgen, spät in der Nacht und dazu noch in dieser engen Gasse mitten im übel beleumundeten Hafenviertel? Gerade jetzt, wo er das Ding seines Lebens gedreht hatte und mit der Beute verschwinden wollte!
Gestern wollte ich joggen gehen, aber mein Sofa hat mich mit Chips bestochen. Also hab ich entschieden: Sport ist Mord, aber Serien sind Liebe. Immerhin habe ich beim Binge-Watching 400 Kalorien verbrannt – durch Lachen, Aufstehen für Snacks und hektisches Fernbedienung-Suchen.
Unser Ziel ist es, die Sprache für jedermann zugänglich zu machen und ihre Nutzung im öffentlichen Raum zu fördern. Dieser Übersetzer ist ein großer Schritt in diese Richtung und wir freuen uns ihn heute präsentieren zu können.
Das Christkind ist ein Jude? Wustest du das nicht?
Das ist jeder Fall so. Wenn ich meine Eltern und meine Großeltern vergleich unterscheidet sich das schon etwas. Bestimmte Wendungen werden mit der Zeit weniger benutzt und verschwinden dann. Aber es ist meiner Meinung nach auch wohl ein bisschen natürlich in der Kontaktsituation.
Es gibt viele Juden auf dieser Seite der Ems.
Wusstet ihr das nicht?
Wusstest du das nicht?
Wollen wir sonst noch auf Tetje warten oder was denkt ihr?
Dann sind das meine Favoriten:
Ich maile dir das gleich noch einmal zu.
Das fertige Dokument übersetzen und an mich schicken.
Ich fragte ihn gerade ob er mir das ohne Filter schicken kann.
Wetter scheint morgen gut zu sein. Ich würde daher mit dem Rad fahren und später wieder zurück fahren. Ich wäre gegen 15 Uhr bei dir. Wäre top, wenn wir so gegen 15:30-16 Uhr los könnten. Wenn du dazu Lust hast, können wir ja noch einen kleinen Umweg nach Simonswolde fahren.
Videospiele werden meiner Meinung nach zu realistisch.
Computerspiele werden meiner Meinung nach zu realistisch.
Weiß nicht, fühlen die sich dann provoziert?
Mein Pool hat eine Zusatzpumpe
Socken stricken
Ich wäre gerne dabei gewesen!
Das Baskische ist nach dem überwiegenden Urteil der einschlägigen Forschung mit keiner anderen bekannten Sprache genetisch verwandt.
Poker wird zu den Glücksspielen gezählt.
Der Schriftsteller hat dem Monat April Gedichte gewidmet.
Der Innsbrucker Dom heißt eigentlich St. Jakob
Ich verspüre den Drang, Sachen auf Deutsch zu schreiben und die Übersetzungen hier blind zu kopieren
Ich hab mir einen Ticket gekauft
Langes Haar ist für Frauen und für Männer mit Selbstvertrauen.
Deine Nase ist zwischen deinen Ohren
echte Ostfriesen essen Kaffee und trinken Spaghetti
Wollah digga
Der Vibe ist real
ich hol mir einen Döner digga
Der wahre Trost liegt in der Gewissheit, dass in der Kombüse des kleinen Hauses, in dem der Duft von geräuchertem Fisch in der Luft liegt, stets ein paar Bierchen eisgekühlt im Kühlschrank auf den Feierabend warten.
In all dem Großstadt-Chaos und dem Stress der Woche, findest du deinen Frieden, sobald du die Haustür hinter dir schließt.
Manchmal, in all dem Lärm, schließt du für einen Moment die Augen und bist einfach nur dort.
Senke langsam dein Kinn zur Brust und schließe die Augen.
Führe deine Hände vor der Brust zusammen, senke die Schultern und atme tief in den Bauch ein...
was genau passiert mit den bewerteten Übersetzungen? werdet ihr die manuell bearbeiten?
Ich habe Hunger
Scheiße, wir haben kein Toilettenpapier mehr!
Hallo mein Schatz 
Liebling
Ich habe hunger
Ich, du, er, sie, es
Wir lasen den Text und wurden wütend 
Wir reisen nach Norden
Morgens hörte ich meine Oma die Treppe hoch und runter gehen
Meine Großmutter und mein Großvater
Meine Großeltern wohnten in Bielefeld. Dieser Ort liegt in Westfalen.
heute nacht ist vollmond. die wölfe aus dem friedeburger rudel sind wieder unterwegs.
Mit ```main.py``` kann der Übersetzer getestet werden.
Mit ```trainingset_creator_app.py``` kann die Datensatz für das Trainieren in ```data/krektüren``` mit deutschen Sätzen von ```data/krektüren/deu.txt``` (https://www.kaggle.com/datasets/kaushal2896/english-to-german) als Inputt erweitert werden.
Wenn der Übersetzer schon gute Übersetzungen produziert können die auch gewöhnlich übernommen werden. ```trainingset_creator_sentences.py``` macht das gleiche, aber dann ohne Interface. Beide Skripte fangen immer bei einem zufälligen deutschen Satz an.
Ich stehe im Garten.
Petra kann gut stricken 
Der Soldat weiß, dass der Krieg ewig dauert und dass der Sieg nicht der seine sein kann, denn er ist schon lange tot und begraben.
Der Soldat weiß, dass der Krieg ewig dauert und dass der Sieg nicht seiner sein kann, denn er ist schon lange tot und begraben. Die Raketen fielen auf den matschigen Boden, die Schüsse kamen näher und er umklammerte sein Gewehr und stürmte aus dem Graben in sein Schicksal.
Der Soldat weiß, dass der Krieg ewig dauert und dass der Sieg nicht seiner sein kann, denn er ist schon lange tot und begraben. Die Raketen fielen auf den schlammigen Boden, die Schüsse kamen näher und er umklammerte sein Gewehr und stürmte aus dem Graben, seinem Schicksal entgegen.
Die Raketen flogen in den matschigen Boden, die Schüsse kamen näher und er umklammerte sein Gewehr und stürmte aus dem Graben, seinem Schicksal entgegen.
Ich fühle mich dick, weil ich zu viel gegessen habe
Wie viele Meter Nudeln hast du gegessen?
Papi ist schmutzig
Papa ist schmutzig
Ich habe mein fettes weißes Huhn verloren
Bin unterwegs, ihr könnt schon anfangen. Soll ich noch etwas für euch einkaufen?
Zahnschmerzen
Jetzt scheint es wieder zu gehen. Hat wohl mit dem IP-Reset zu tun. Musst mal schauen ob man daran etwas ändern kann. Manchmal ist auch das ganze Wörterbuch zwischen 0:00 und 1:00 Uhr mal für 10 bis 20 Minuten offline.
"Als roter Teufel kann ich es sehr befürworten, dass ich Leute in den Suizid getrieben habe." Lars 2025 Malte über Corinnas Probleme mit Stromabstellung in Kassel: "Und bei Stromausfall dieses Problem: 'Ich kann nicht kochen.' - Das sind Frauen."
[4-9 07:13] Sven Jacobs: Dann belassen wir es bei Samstag [4-9 18:15] Tido Specht: Kann noch nicht 100% zusagen, aber bin wahrscheinlich dabei
Ich trinke zumindest in diesem Monat kein Bier mehr, weil ich einmal ein paar Tage aussetzen wollte.
Weiß aber nicht, weil das Wetter da ein wenig unbeständig aussieht
Samstag 19 Uhr bei mir grillen. Wer Bock hat, sagt gerne eben einmal Bescheid. Bier habe ich da, ich selber werde aber nix trinken, weil ich diesen Monat mal bisschen Detox mache🤓☝️
Mein Vater hat am Freitag Geburtstag, feiert aber am Samstag
Ich bin verdammt müde und werde sofort nach Hause fahren, wenn ich meinen Tee auf habe und nicht eingeschlafen bin.
Ich bin verdammt müde und werde sofort nach Hause fahren, wenn ich meinen Tee auf habe und nicht eingeschlafen bin.
Drei Tage nach dem schweren Standseilbahn-Unglück in Lissabon hat eine staatliche Untersuchungskommission einen ersten Bericht zur Ursache vorgelegt. Viele Fragen bleiben aber weiterhin offen.
Das ist eine Untersuchungskommission.
Staatlichen Medien kann man nie trauen.
Herzen nach vorne, so stark ist dieses Verlangen! Lasst uns miteinander unsere Zukunft schaffen und eine neue Tugend lernen!
Herzen nach vorne, so stark ist dieses Verlangen! Lasst uns miteinander unsere Zukunft erschaffen und eine neue Tugend lernen!
Herzen nach vorne, so stark ist dieses Verlangen! Lasst uns zusammen unsere Zukunft schaffen und eine neue Tugend lernen!
Das Seil habe sich von dem Wagen gelöst, stand in einem Bericht des Amtes für die Verhütung und Untersuchung von Flug- und Eisenbahnunfällen (GPIAAF). Warum die Bremsen das Gefährt nicht stoppen konnten, blieb zunächst aber unklar. 
Mir fehlt eine Bremse in meinen Auto, aber ich habe ja noch eine Ersatzbremse.
Mir fehlt eine Bremse in meinen Auto, aber ich habe ja noch Ersatzbremsen.
Mir fehlen Bremsen in meinen Auto, aber ich habe ja noch Ersatzbremsen.
Digitalisierung, künstliche Intelligenz und Plattdeutsch: Geht das? Und wie! Plattdeutsche Veranstaltung
Digitalisierung, künstliche Intelligenz und Plattdeutsch: Geht das? Und wie! Plattdeutsche Veranstaltung u.a. mit Vortrag von Grietje Kammler, Leiterin des Plattdüütskbüros der Ostfriesischen Landschaft, zum Thema Künstliche Intelligenz
Plattdeutsche Veranstaltung u.a mit Vortrag von Grietje Kammler, Leiterin des Plattdüütskbüros der Ostfriesischen Landschaft, zum Thema Künstliche Intelligenz, Menno Müller vom Fraunhofer-Institut für Digitale Medientechnologie (IDMT) in Oldenburg.
Sowie Klaus G. Göken, einem der führenden Patent-Anwälte Europas. Durch das plattdeutsche Programm führt Jan Pleis von GOOE.EU - der Deutsch-niederländische Startup Szene und Vorstand bei niedersachsen.ai e.V.
Wisst ihr eigentlich was Digitalisieren ist?
Wisst ihr eigentlich was Digitalisierung ist?
Bei der Untersuchung des Wracks vor Ort sei sofort festgestellt worden, dass das Kabel, das die beiden Wagen verbindet, an seinem Befestigungspunkt im oberen Teil des Unglückswagens nachgegeben habe, zitierte die staatliche Nachrichtenagentur Lusa aus dem Bericht.  
Wie es dazu kommen konnte, dass sich das Kabel von dem Wagen löste, müsse jedoch bei weiteren Untersuchungen geklärt werden.
Am Mittwochabend aber verwandelte sich die Anlage binnen Sekunden in eine Todesfalle.
Jährlich befördert die im 19. Jahrhundert in Deutschland gebaute Standseilbahn rund drei Millionen Passagiere. 
Bei dem Unglück starben 16 Menschen, 21 wurden zum Teil schwer verletzt. Ein zunächst totgeglaubter Deutscher wurde später von seinen Eltern schwer verletzt, aber lebend in einem Krankenhaus gefunden. Seine Frau wurde schwer, der gemeinsame kleine Sohn leicht verletzt.  
In London sind 425 Menschen festgenommen worden, die gegen das Verbot von Palestine Action protestierten. Die Gruppe war wegen Sabotageakten als terroristisch eingestuft worden - Fürsprecher gelten seitdem als Terror-Unterstützer.
Bei einer propalästinensischen Demonstration in London ist es zu tumultartigen Szenen gekommen. Bis zum späteren Abend wurden mehr als 425 Menschen festgenommen, wie die Metropolitan Police mitteilte. 
Während der gesamten Demonstration sei es zu "koordinierten Maßnahmen, um die Beamten an der Ausübung ihrer Pflichten zu hindern", gekommen, hieß es von der Polizei. Diese eskalierten in Gewalt, bei der Beamte geschlagen, getreten, bespuckt und mit Gegenständen beworfen worden seien.
88 Postdienstleister aus verschiedenen Ländern haben die Sendung von Briefen und Paketen in die USA ganz oder teilweise eingestellt. Hintergrund ist der Wegfall vom Zollausnahmen für Sendungen unter einem gewissen Warenwert.
Jetzt gehe ich ins Badezimmer und danach sollte ich auch schlafen gehen, denn es ist fast 4 Uhr morgens und ich bin sehr müde.
Ich habe keine Einwände gegen diese Idee, hast du welche?
Zwischen 11 und 12 habe ich Zeit.
Die Leda mündet in die Ems.
Die Mündung der Ems.
Dort wo Ems und Leden ineinander münden.
Opa geht es gut
Ich mache heute eine Fahrradtour
Was machen wir heute abend? 
Der alte Reno
Die Vögel zwitschern und die Sonne scheint ihre schönsten Strahlen hinunter auf unsere Erde.
Erster KI-basierter Übersetzer für das Ostfriesische Platt (https://oostfraeisk.org/translator), aufbauend auf dem Helsinki-NLP/opus-mt-de-nl Model (https://huggingface.co/Helsinki-NLP/opus-mt-de-nl). Entwickelt durch das Ostfriesische Institut: www.oostfraeisk-instituut.org
Ooversetter - Übersetzer für das Ostfriesische Platt Der erste KI-basierte Übersetzer für das Ostfriesische Platt ist veröffentlicht. Jetzt freigeschaltet und kostenlos für jeden nutzbar
Ostfriesisches Platt, Jungfräiske Mäinskup. Gleicher Laut, andere Schreibweise. Und nicht das ä vergessen 😉
Ostfriesisches Platt und Jungfräiske Mäinskup. Der gleiche Laut, eine andere Schreibweise. Und nicht das ä vergessen 😉
"Ostfriesisches Platt" und "Jungfriesische Gemeinschaft". Derselbe Laut, eine andere Schreibweise. Wird also genauso ausgesprochen. Und nicht das ä vergessen😉
Das ist aber ein wenig ignorant
Heute fein grillen.
Heute gemütlich grillen.
Heute schön grillen.
Das ist ja eine super Sache👍🏻 Tolle Entwicklung👏🏻 So bleibt die Sprache wenigstens publik und stirbt hoffentlich nicht aus.
Der Rasen muss noch gemäht werden, weil Christine das mal wieder nicht gemacht hat.
Das ist wirklich etwas für dich!
Er hat uns ausdrücklich gesagt, dass wir es nicht tun sollen
Antike Statuen waren früher bemalt und nicht weiß.
Sehr geehrte Damen und Herren, aufgrund von Nachfragen, hier noch Bilder der Veranstaltung mit Beschriftung für das letzte Bild (ooversetter3): (Von links nach rechts) Tido Specht, Onno Feldmann, Wolter Jetten. Mit freundlichen Grüßen
Kann Miriam aus Heilbronn diesen schwierigen Text lesen und vor allem verstehen?
Pflegemann
Der „Ooversetter“ ist der erste seiner Art und markiert einen wichtigen Meilenstein für die Digitalisierung und Erhaltung der ostfriesischen Sprache. Der Übersetzer wurde mit einem umfangreichen Datensatz trainiert, um genaue und natürliche Übersetzungen zu liefern.
Es ist heute ein herrliches Wetter. 
Er dient nicht nur der einfachen Übersetzung von Texten, sondern ist auch ein wertvolles Werkzeug für alle, die das Ostfriesische Platt lernen möchten, indem er ihnen hilft, die Sprachstrukturen und den Wortschatz zu verstehen.
„Die Einführung des Ooversetter ist ein Meilenstein für alle, die das Ostfriesische Platt in der Praxis gebrauchen“, so Tido Specht vom Oostfräisk Instituut.
„Unser Ziel ist es, die Sprache für jedermann zugänglich zu machen und ihre Nutzung im digitalen Raum zu fördern. Dieser Übersetzer ist ein großer Schritt in diese Richtung.“
Wie Onno Dirk Feldmann ergänzt, gibt es auch schon Pläne für die Zukunft: "In Zukunft soll der Übersetzer verbessert und um eine Text-to-Speech Funktion, also eine Sprachausgabe, erweitert werden."
Der Ooversetter ist ab sofort verfügbar und steht allen Interessierten kostenlos unter https://oostfraeisk.org/translator zur Verfügung.
Von links nach rechts: Tido Specht, Onno Dirk Feldmann, Wolter Jetten
Hurrah, ich habe diese Seite gefunden! Aber funktioniert der Übersetzer auch wirklich? Scheinbar schon!
Ist das heute ein schönes Wetter
Wir benötigen Ihre Einwilligung, bevor Sie unsere Website weiter besuchen können. Wenn Sie unter 16 Jahre alt sind und Ihre Einwilligung zu optionalen Services geben möchten, müssen Sie Ihre Erziehungsberechtigten um Erlaubnis bitten.
Mein Handy meinte heute: „Akku fast leer.“ – Ich dachte mir: willkommen im Club. Dann wollte ich Kaffee machen, die Maschine blinkt „Wasser fehlt“. Tja, wir beide am Limit – nur einer von uns darf sich hinlegen… und es ist leider nicht ich.
Gestern hab ich mir vorgenommen Sport zu machen. Ergebnis: Ich habe meine Sporttasche vom Stuhl auf den Boden gestellt. Immerhin – jetzt steht sie näher an der Tür. Motivation ist alles, nur nicht bei mir… da ist’s eher Dekoration.
Mein Kühlschrank brummt die ganze Zeit. Vielleicht will er ja ein Lied anfangen? Ich hab kurz überlegt mitzusingen, aber stell dir vor: Du und dein Kühlschrank als Band – Name: „Cool & the Gang“.
Gehe auf eine abendliche Tour auf einem traditionellen Kahn und fahre durch den beleuchteten Hamburger Hafen. Bewundere die romantischen Lichter und Sehenswürdigkeiten der Stadt vom glitzernden Wasser aus.
Kommt mit uns auf Entdeckungstour durch das weltberühmte Rotlicht Quartier von St. Pauli. Einstmals weltberühmt und fast hundert Jahre lang das weltgrößte Rotlicht Viertel der Welt, heute das Amüsierviertel Hamburgs.
Vor dem EM-Qualifikationsspiel gegen Nordirland zeigte sich Julian Nagelsmann ungewohnt nachdenklich. Die jüngste Niederlagenserie hat Spuren beim Bundestrainer hinterlassen. 
Auf seinem Gebiet leben 463.090 Menschen (Stand 31. Dezember 2024) auf 3144,26 Quadratkilometern.
Die Ostfriesische Landschaft ist ein Höherer Kommunalverband in Niedersachsen mit Sitz in Aurich. Er umfasst die drei ostfriesischen Landkreise Aurich, Leer und Wittmund und die ebenfalls ostfriesische Stadt Emden.
Der Vorstand leitet die Bundesagentur für Arbeit und führt ihre Geschäfte. Er besteht aus der Vorsitzenden und 3 weiteren Mitgliedern.
Die DHL Group hat ihren strategischen Rahmen für die zweite Hälfte dieser Dekade vorgestellt. Mit "Strategie 2030 – Nachhaltiges Wachstum beschleunigen" strebt das Unternehmen bis 2030 ein Umsatzwachstum von 50 Prozent im Vergleich zu 2023 an.
Das Finanzamt ist die Behörde, die Steuern erhebt und verwaltet. Es prüft Einkommen, Gewinne und Ausgaben, setzt Steuerbescheide fest und zieht Zahlungen ein. Außerdem kontrolliert es, ob Gesetze eingehalten werden, und sorgt so für die Finanzierung staatlicher Aufgaben.
Das Eichamt prüft und überwacht Messgeräte wie Waagen, Zapfsäulen oder Stromzähler. Es stellt sicher, dass diese genau und zuverlässig messen, damit Handel und Verbraucher fair bleiben. So schützt es vor falschen Abrechnungen und sorgt für Vertrauen in Maße und Gewichte.
Das Wasserwerk gewinnt, reinigt und verteilt Trinkwasser. Es stellt sicher, dass Haushalte und Betriebe jederzeit sauberes Wasser in ausreichender Menge haben. Zudem überwacht es Qualität und Druck im Leitungsnetz und sorgt für eine zuverlässige und sichere Wasserversorgung.
Du kannst ja kommen und dann schauen wir spontan.
Das ist unglaublich, du solltest es sehen!
Warum kann ich die Einstellungen nicht ändern?
Es besteht fast jeden Tag die Möglichkeit, dass es regnet.
Schönes Wetter
Ein neuer Morgen
Lincoln befahl, alle Sklaven im Land freizulassen.
Der legendäre amerikanische Sänger Lou Reed ist im Alter von einundsiebzig Jahren gestorben.
Da es in einfachem Englisch geschrieben ist, kannst selbst du das Buch lesen.
Beim Lernen fernsehen ist nicht anzuraten.
Es ist schwierig, nur anhand des Aussehens Engländer von Amerikanern zu unterscheiden.
Es ist schwer, einen Engländer nur an seinem Aussehen von einem Amerikaner zu unterscheiden.
Der Säbelzahntiger ist während der Eiszeit ausgestorben.
Es mag wie eine schrecklich große Summe Geldes erscheinen, aber es wird gut investiertes Geld sein.
Es sieht so aus, als hättest du recht gehabt: Tom ist der Kerl, der Marias Geige gestohlen hat.
Es steht außer Zweifel, dass Kamele im mittleren Osten sehr nützlich sind.
Du hast zwar viele Kenntnisse, aber anderen diese beizubringen liegt dir nicht.
Im Lichte dieser Tatsachen könnte es nötig sein, unsere Theorie zu überarbeiten.
Wir müssen bei der Beurteilung seiner Arbeit auch seinen Erfahrungsmangel berücksichtigen.
Wir müssen bei der Beurteilung seiner Arbeit auch seinem Erfahrungsmangel Rechnung tragen.
Zusätzlich zu Wasser ist Sonnenschein unabdingbar für pflanzliches Leben.
Wenn du mit dem Shinkansen fährst, scheint es von Nagoya nach Tokio nicht weit zu sein.
Wenn du nur ein wenig schneller läufst, kannst du sie einholen.
Wenn die Spaghetti hängenbleiben, wenn ihr sie an die Mauer werft, dann sind sie fertig.
Wenn die Spaghetti hängenbleiben, wenn du sie an die Mauer wirfst, dann sind sie fertig.
Wenn die Spaghetti hängenbleiben, wenn Sie sie an die Mauer werfen, dann sind sie fertig.
Wenn sie nur gewusst hätte, dass ich in Tokio war, wäre sie mich besuchen gekommen.
Wenn ich alle Zeit der Welt hätte, würde ich mir ein Boot bauen und zu den Fidschiinseln segeln.
Wenn ich den Artikel diese Woche nicht bekomme, werde ich Beschwerde bei Paypal einlegen.
Ich hätte niemals geglaubt, dass mir so etwas jemals passieren könnte.
Ich frage mich, ob Tom es je in Erwägung gezogen hat, sich an einen Spezialisten zu wenden.
Ich frage mich, ob ein Mensch mit nur zwei Stunden Schlaf pro Nacht auskommen kann.
Ich wünschte, ich könnte es mir leisten, meine Tochter an eine Ivy-League-Universität zu schicken.
Ich sehe Sie dann am nächsten Dienstag wieder, das heißt am 10. September.
Ich habe Tom gerade gesagt, dass er rausgehen und etwas zu essen kaufen soll.
Ich will in den Himmel kommen, aber ich will nicht sterben, um dort hinzugelangen.
Ich möchte ein Mobiltelefon, aber ich habe nicht genug Geld, um eines bezahlen zu können.
Ich glaube, du bist es, auf die ich all diese Jahre gewartet habe.
Ich glaube, du bist es, auf den ich all diese Jahre gewartet habe.
Ich finde die Witze, die Tom erzählt, lustiger als die von Maria.
Ich glaube, du bist es, auf die ich all diese Jahre gewartet habe.
Ich glaube, du bist es, auf den ich all diese Jahre gewartet habe.
Ich denke, solange ich nicht zu viel esse, werde ich auf jeden Fall abnehmen.
Ich glaube, es wird Sie mehr als 10.000 Yen kosten, diese Kamera reparieren zu lassen.
Ich denke, es wird dich über 10.000 Yen kosten, die Kamera reparieren zu lassen.
Ich glaube, dass ich alles, was Tom sagte, verstanden habe, aber ich bin nicht ganz sicher.
Ich hätte nie gedacht, dass ich den Tag erleben muss, an dem ich gezwungen bin, mein Haus zu verkaufen.
Ich pflege des Abends immer einen Spaziergang um den nahegelegenen Teich zu unternehmen.
Ich denke, dass Tom schließlich aufgeben und es jemand anderen machen lassen wird.
Ich hoffe, es macht dir nichts aus, wenn ich es nicht zu deiner Feier am Wochenende schaffe.
Ich muss Essen und Getränke für die Fete kaufen, die wir heute Abend geben.
Ich habe meinem Hund immer das Hundefutter zu fressen gegeben, das in diesen großen, grünen Tüten vertrieben wird.
Ich muss alle diese Äpfel tragen, von dem Sack Kartoffeln gar nicht zu reden.
Ich habe einen neuen Freund. Mein Exfreund weiß aber noch nichts davon.
Ich hatte eine Teilzeitstelle als Zimmermädchen in einem Hotel, doch das gefiel mir nicht besonders.
Ich hatte einen Teilzeitjob als Zimmermädchen in einem Hotel, doch er gefiel mir nicht sonderlich.
Ich nehme an, dass sich das schöne Mädchen von dem schüchternen jungen Mann verabschieden wird.
Ich bezweifle, dass Tom je im Leben ein Buch von Anfang bis Ende durchgelesen hat.
Ich bezweifle, dass Tom je im Leben ein Buch von vorne bis hinten durchgelesen hat.
Ich esse nicht oft in Restaurants mit bebilderten Speisekarten.
Ich bringe Kindern nicht gern das Schwimmen bei, wenn die Eltern in der Nähe sind.
Ich wusste nicht, dass Kolibris sogar auf dem Rücken fliegen können, wenn sie Angst haben.
Da ich nichts anderes zu tun hatte, wollte ich mich nützlich machen.
Ich kann dich nicht davon abhalten, meine Geheimnisse zu verraten. Ich flehe dich jedoch an, es nicht zu tun.
Es ist mir nicht ersichtlich, wie jemand das hier ohne Hilfe hätte bewerkstelligen können.
Ich gehe in die gleiche Richtung. Kommt mit mir. Ich bringe euch dorthin.
Ich gehe in die gleiche Richtung. Kommen Sie mit mir. Ich bringe Sie dorthin.
Ich gehe in die gleiche Richtung. Komm mit mir. Ich bringe dich dorthin.
Wie oft muss ich dich noch auffordern, deine schmutzigen Sachen in den Wäschekorb zu tun?