Is dat ooversetten gaud?
wel leevt up d' güntsiid fan 't däip ?
Ik ken man lütje lüü, kiin grôot
Wor kan ik däi mester finnen?
Gift dat noch föögels in disser stad?
Ik was güster in Läär.
Oen woont up d' anner siid fan d' Äiems.
Up däi êer gift dat fööl föögels.
Lâang heb ik nóó däi perfekt frâau söcht.
Ik heb dii lâang näit meer säin.
Us d' grund woont däi hund.
Us hund mağ kiin fröem minsken.
Ik kan mii nóómen man stur maarken, besünners doo 't näej nóómen bünt.
Däi miikroowäel is al weer köt.
Ik góó geern mit dii in 't kiinoo, man bloot doo ook 'n gâaud film löpt.
Miin oel skaul let't nuu häil anners as frauer.
'N büelt fan miin oel früen willent nóóderhand weer nóó Oostfräisland koomen.
Ik mis däi skaultiid.
Kaast duu mii noch al 'n môoj ferhóól fan doo fertellen?
Läieft up d' êerst blik let't föör mii as 'n droğ.
Miin grootfedder haar 'n groot skip.
Ik wil fandóóeğ 'n büelt satsen uutprobäären.
Fóóken maut man siin mäinens mit 't oller annern.
Güster kwam miin nóóberske bii mii up fersîit.
Of däi sats nuu groot of lütjet skreeven word 't is näit soo fan belang.
Ik maut dii noch 'n büelt biibrengen.
Fööls kaast duu al recht gaud.
Achter däi sööm baargen woonent däi sööm dwaargen t'hôop mit 'n rööes.
Fööl woorden ken ik nuu man noch fan miin kinnertiid.
In Düütskland is dat fóók näit soo mooj.
läief up d' êerst blik.
Däi rebotter woont up däi sööemt pleneet.
Altiid weer maut 'k dii dat sülviğ biibrengen, um dat duu altiid âals fut fergeeten daajst.
Spiitelkerwîis kwam häi fööls t' lóót.
Woo fööl satsen hebbent wii nuu al?
Mit läiverlóó móókt dat äien mâal doo man sük altiid weer sinlöes satsen uutdenken maut.
Ik denk ik bruuk 'n pâaus.
drinkst duu läiver kofje of tee?
Dat kan ik näit säegen, ik mağ bâajds.
Bol is dat hir f'rbii, man nuu noch näit.
Het Oen äinliik noojt kummós bruukt?
Ik bün 'n fründ fan d' roomantik, dan däi roomantik het däi grôotst dichters föörbrocht.
sul ik dii helpen?
Min woorden kan h' beeter ferstóón as fööl woorden.
Booven d' wulken maut dat freidaum wal sünner swetten weesen.
ik heb wunnen !
dat is dii mooj föör dii.
Altiid weer kumt häi bii mii un stelt stuer fróógen.
Góó.
Moin!
Gröyt God!
Loop!
Loop!
Düüvel!
Füer!
Help!
Stop!
Wacht!
Wacht.
Fang an.
Móók wiider.
Moin!
Móók tau!
Gaau!
Ik ferstop mii.
Woosoo keert mii dat äinliik?
Woosoo tuutjen sük däi minsken?
Woosoo daajst duu dat?
Woosoo daajst duu mii hóóten?
Woosoo hóótent Jii mii?
Woosoo mağst duu dat?
Woosoo mağst duu mii?
Woosoo läivst duu mii?
Wor tau höfst duu dat?
Wat bruukst duu mii?
Wat bruukent jii mii?
Wat bruukent Jii mii?
Wat wult duu dat wal föör?
Wat daajt Tom dat?
Woosoo swemt iis?
Woosoo góónt wii näit in?
Woosoo kumst duu näit?
Woosoo singst duu näit?
Woosoo holst duu näit up?
Woosoo daajst duu näit anhollen.
Woosoo daajst duu näit aarbaiden?
Woosoo daunt Jii näit aarbaiden?
Woosoo daunt jii näit aarbaiden?
Woosoo is Taum soo upreeğt?
Woosoo löpt Taum?
Woosoo het 't Taum soo drok?
Woosoo is d'r kiin äien?
Woosoo smóókt solt soltiğ?
Woosoo is dat miin upgóóev?
Woosoo is Taum d'r näit?
Woosoo hebbent s' Taum koosen?
Woosoo het Taum bruelt?
Woosoo was dat lüstiğ?
Wat wurst duu fürt?
Wat wurdent jii fürt?
Wat wurdent jii fürt?
Wat hest duu d'r west?
Sal Tom Maria tuutjen?
Sal häi dat oojt móóken?
Sal 't läip seer daun?
Sal 't fandóóeğ reegen?
Sast duu höör helpen?
Ik dee wünskern dat duu hir wast.
Fraaulüü prootent geern.
Wult duu näit sitten góón?
Willent jii näit sitten góón?
Willent Jii näit sittent góón?
Dee hum dat gefaalen?
Was dat dan klauk?
Wult duu iis?
Willent jii iis?
Willent Jii iis?
Skriiv dat mit 'n bläj!
Skriiv mii 'n böskup!
Skriivt Jii mii 'n böskup!
Skrift mii 'n böskup!
Duu büst unmöögelk!
Duu büst ooveraarbaid't.
Duu büst däi dokter.
Duu büst däi dokterske.
Jii bünt däi dokter.
Jii bünt däi dokterske.
Säi stóónt unner äid.
Duu büst läip dapper.
Jii bünt läip maudiğ.
Säi bünt läip maudiğ.
Duu büst läip maudiğ.
Jii bünt läip dapper.
Jii bünt läip klauk.
Duu büst d'r näit nöyğt.
Jii bünt d'r näit nöyğt.
Duu kikst d'r näit hen.
Duu hest mii dat haart brooken.
Duu hest däi reegel brooken.
Jii hebbent däi reegel brooken.
Säi hebbent däi reegel brooken.
Duu hest dii d' aarm brooken.
Säi hebbent sük däi aarm brooken.
Duu hest dii dat bäin brooken.
Säi hebbent sük dat bäin brooken.
Jii köönent mii lööven.
Jii köönent mii lööven.
Duu kaast mii lööven.
Duu skirst dat, Tom!
Duu kaast dii up mii ferlóóten.
Jii köönent jau up mii ferlóóten.
Duu kaast Tom góón lóóten.
Jii köönent Tom góón lóóten.
Jii köönent Tom góón lóóten.
Duu kaast dii up mii ferlóóten.
Duu dürst hir smooken.
Jii dürent hir smooken.
Jii dürent hir smooken.
Duu kaast hir leeren.
Jii köönent hir leeren.
Jii köönent hir stuudäären.
Duu kaast hir stuudäären.
Duu kaast höör fertrauen.
Duu kaast miin wóógen neemen.
Jii köönent miin wóógen neemen.
Jii köönent miin wóógen neemen.
Duu kaast kiin t'rüeğtrekker móóken.
Tom is näit t' slóón.
Dat kan man näit koopen.
Dat kaast näit koopen.
Dat köö' jii näit koopen.
Dat köönent Jii näit koopen.
Dat kan man näit koopen.
Duu kaast hir näit eeten.
Duu kaast Tom d'r näit uutsmiiten.
Duu kaast Tom näit helpen.
Jii köönent Tom näit helpen.
Säi köönent Tom näit helpen.
Duu kaast mii näit ferlóóten.
Jii köönent mii näit ferlóóten.
Dat kaast näit säegen
Dat köönent s ' näit beweeren.
Duu kaast mii näit bâang móóken.
Säi móókent mii näit bâang.
Duu kaast Tom näit uphollen.
Säi köönent nuu näit uphollen.
Duu kaast nuu näit uutskaajen.
Dat kaast näit bruuken.
Dat kaast näit bruuken.
Dat kaast näit móóken.
Dat köö ' jii näit móókent.
Dat köönent Jii näit móóken.
Dat kan man soo säegen.
Duu hest wat beeters ferdäint.
Jii hebbent wat beeters ferdäint.
Däi hebbent wat beeters ferdäint.
Duu hest mii näit anraupen.
Säi hebbent mii näit anraupen.
Duu hest mii näit hulpen.
Jii hebbent mii näit hulpen.
Säi hebbent mii näit hulpen.
Duu móókst gâaud aarbaid.
Duu móókst mii näit bâang!
Säi móókent mii näit bâang!
Säi móókent mii näit bâang.
Duu móókst mii näit bâang.
Duu drinkst t' fööl.
Duu forst t' gaau.
Säi forent t' gaau.
Duu hest Tom düğtiğ ferfeert.
Man driist!
Góónt Jii d'r man up an.
Jii bünt hunnert.
Jii hebbent jau wal ferdwoolen.
Jii hebbent 't ferbröydelt.
Jii hebbent 't fersaaut.
Wacht hir!
Duu haarst 'n lâang dağ.
Jii haarent ' n lâang dağ.
Jii haarent 'n lâang dağ.
Duu hest 'n böskup.
Duu hest 'n probleem.
Duu hest fersîit.
Jii hebbent fersîit.
Säi hebbent fersîit.
Duu hest söyet oogen.
Dat hest duu gaud móókt.
Duu hest hum dor.
Säi hebbent hum dor.
Jii hebbent hum dor.
Duu hest miin dank.
Duu hest môoj huud.
Duu hest kiin wóól.
Jii hebbent dat woord.
Duu maust dii undskäiden.
Duu maust käisen.
Jii mautent käisen.
Jii mautent käisen.
Duu maust upstóón.
Duu maust nuu tau góón.
Duu maust lüstern.
Dat maust duu säin.
Säi hebbent slichtweğ lük hat.
Duu höfst man hüelp.
Säi höyven man hüelp.
Jii höyven man hüelp.
Duu wäist dat ik 't hóóten dau.
Säi wäitent, dat 'k gliik heb.
Jii wäitent, dat 'k näit gliik heb.
Duu wäist woo 't is.
Duu wäist je woo 't is.
Duu kenst je däi ofloop.
Jii kennent däi ofloop je.
Duu wäist je woo 't loopen daajt.
Säi wäitent je, woo 't loopen daajt.
Duu kenst däi reegels.
Säi kennent däi reegels.
Jii kennent däi reegels.
Duu mağst öljefanten.
Me leert noojt uut.
Me leert noojt uut.
Me leert noojt uut!
Duu letst t'free.
Jii lóótent t'free.
Säi lóótent t'free.
Duu süğst anners uut.
Duu letst keput.
Duu letst gaud, Tom.
Jii lóótent t'free.
Duu letst ferraskert.
Säi lóótent ferraskert.
Duu letst as of duu 't läip drok hest.
Duu süğst häil gaud uut.
Säi säint häil gaud uut.
Duu letst häil gaud.
Duu süğst häil bläik uut.
Duu büst häil bläik in ' t gesiecht.
Duu letst läip bläik.
Jii lóótent läip bläik.
Duu hest 'n failer móókt.
Duu hest ' n beloeft ofläeğt.
Jii hebbent ' n beloeft ofläeğt.
Duu hest 'n beloeft dóón.
Säi deedent 'n beloeft.
Duu hest dat möögelk móókt.
Fiilicht hest duu recht.
Duu kust recht hebben.
Fiilicht hest duu recht.
Meskiin hebbent Jii recht.
Duu kaast miin aauto neemen.
Jii köönent miin aauto neemen.
Duu kaast miin wóógen neemen.
Fiilicht hest duu recht.
Duu kust recht hebben.
duu hest meskiin wal recht.
Fii'licht daajst duu Tom möyten.
Duu büst je 'n dööskop!
Duu móókst grappen!
Jii säegent 't man uut oriğkaid.
Jii säegent 't wal uut oriğkaid.
Duu maust hoffelk weesen.
Duu maust nuu tau góón.
Duu dürst näit smooken.
Jii mautent näit smooken.
Säi dürent näit smooken.
Duu maust nóó d' kapper góón.
Duu bruukst wakansje.
Jii bruukent wakansje.
Duu bruukst ' n näej haud.
Dat kun dii insent dat leevend redden.
Dat kun wal 'n weerskup weesen.
Dat kun wal fan belang weesen.
Dat kun wal noch bóótiğ weesen.
Dat is man insent geböört.
Dat smóókt wies gaud.
Dat het mii an dii heerinnert.
Dat het mii an Jau heerinnert.
Dat het mii an jau heerinnert.
Dat liğt in d' femiilje.
Dat móókt mii ferdüüvelt bâang.
Dat leet behöörelk.
Dat skeen behöörelk t' weesen.
Dat leet billiğ t' weesen.
Dat skint up buuten waarm t' weesen.
Dat däint us duel.
Dat sul möögelk weesen.
Dat sul d'r in weesen.
Hir in daajt 't stinken.
Dat let't as 'n fâal.
Dat höört sük interessant an.
Dat fung as 'n lütje läifhebberäj an.
Dat gaajt wal teegen acht üer daartiğ lös.
Dat funksjenäärt noch altiid näit.
Fandóóeğ is dat insent weer kold!
Dat is läip kold fandóóeğ!
D'r höörent altiid twäj tau.
Me bruukt twei lüü föör 'n tangoo.
D'r höörent altiid twäj tau.
Bii skäel bünt altiid twei lüü bedäiliğt.
Dat smóókt wies gaud.
Dat dürs 'n lâang tiid.
Dat was sóóterdağóóvend.
Dat was 'n gaud biispil.
Dat was 'n mäinskuppelk anstrengen.
Dat was 'n grôot tsukses.
Dat was 'n grôot tsukses.
Dat was 'n biitje unhäimelk.
Dat was 'n móóğsk eefkes.
Dat was 'n makkelk tiid.
Dat was 'n griiselk dağ.
Dat was 'n biister dağ.
Dat was 'n häil häiet dağ.
Dat was âal Tom siin iidee.
Dat was unworskiinelk makkelk.
Dat was wunnerachtiğ makkelk.
Dat was kold in Boston.
In Boston was 't kold.
Güster was 't kold.
Dat antern was makkelk.
Dat was ook dür.
Dat was raajn kold.
Ferleeden nacht was 't häit.
Dat was näit unferwacht ' t.
Dat was läip oopensichtelk.
Dat was läip fermóókelk.
Dat was wies hâard aarbaid.
Dat was däi räecht besluut.
Dat was fööer drei dóóeğ.
Sünner twiivel find't sük up disser weerld föör elker man jüüst dat räecht olske un anners um; man doo man bedenken daajt, dat 'n minske man bloot däi geleegenhaid het, mit 'n poer hunnerten annernt bekent t' weesen, fan däient hum bloot 'n stük of wat wies nóóstóón daunt, d'r unner hooğst äin of twei früen, dan begript man andochtiğ däi miljuun inwooners fan disser weerld makkelk, dat siit 't ferskeppen fan däi wal noch noojt däi räecht man däi räecht frâau bemöt't het.
'N gebôojd mit hôoğ bööns un baldóódiğ kóómers mağ minner praktisk weesen as 'n klöörlös bürooblok, däi 't ferfangen daajt, man d'r föör skikt 't sük fóók gaud in siin umfeld.
As sküüfke leetent wat skaulers drei tseegen in höör skaul lös, nóódeem s' däi nummers 1, 2 un 4 up däi siiden fan d' tseegen móólt haarent. Däi mesters deedent däi grôotst däil fan höör dağ d'r mit taubrengen nóó tsêeğ nummer 3 t' söyken.
Teegen 8:15 üer s' föörmiddóóğs, däi nâau tiidpünt, doo fan d' US-gefechtsfläiger "Enola Gay" 'n atoomboem mit däi spitsnóóm "Little Boy" ofsmeeten wur, dee dat lütje koppel in d' paark fan 't heerdenken an d' free in Horishima 'n eefkes fan swiigen hollen.
In däi fandóóğsk weerld mautent wii âal kinner mit 'n gâaud leer fersäin, däi höör befeerdiğen daajt, 'n tsuksesfuel leevend t' läiden, sünner acht up höör lóóten, of dat inkoomen fan höör ollen, of höör postläidtóól.
Wii wordent fóók d'r fan ofhollen, oover d' dood t' prooten of ook man d'r um t' denken, man ik heb murken dat 't föörräiden up däi dood äien fan d' dingen is, däi us 't mäiest staarken daunt. Däi docht an d' dood ferdüüdelkt us dat leevend.
In 'n tiid, in däi us weerskup waasen daajt, us bedriiven soo gaau näej aarbaidssteeden skeepent as t'läest in d' 90er-joer, un däi loonen stiigent, mautent wii besluutens móóken un us ooverläegen, wat föör 'n land wii weesen willent.
Ook doo satsen fan näit-maudertóólprooters mitunner wal gaud bünt, kan man sük d'r do man stur up ferlóóten. 'N grooterder hüelp is 't düs, doo man sük d'r up beswet't, satsen in siin maudertóól bii t' dróógen.
Doo äien, däi diin kumof näit kent, säeğt, dat duu as 'n maudertóólprooter prooten daajst, bedüd't dat, dat man worskiinelk wat an diin prootwîis murken het, dat wiisen dee, dat duu kiin maudertóólprooter büst. Mit anner woorden, duu lüdst näit wies as 'n maudertóólprooter.
Doo 'n fröem an dii säeğt, dat duu as 'n maudertóólprooter lüüden daajst, bedüd't dat worskiinelk: Häi het wat bii diin prooten murken, dat dii as näit-maudertóólprooter ferróóden het. Mit anner woorden: Duu lüdst näit wies as 'n maudertóólprooter.
Doo äien, däi näit wäit, wor man weğ kumt, säeğt, dat dee lóóten as of man 'n maudertóólprooter was, soo dürt man denken, dat hum an däi tóól wat upfaalen is, wor häi an murken het, dat man do kiin is - dat man düs mit anner woorden näit soo lóóten daajt.
Däi skendaarmkummissaar see, häi dee häilmóóls näit up empeldhaiden bii dit baudel ingóón, um dat s' pâart fan 'n loopend unnersöyken wassent.
Dat indunêesk reegäären reeagäärt mit unmaud up berichten, nóó däient aaustróólsk diiploomóóten sük in teelefoonóóten, teelegramooverdróógens un anner kummunikóósjoon inklinkt hebben söölent.
Sööl' wii 'n wirtskaft hen neemen wor man wattent fan us uutbenoomen laistungen brengen daunt? Of sööl' wii 'n wirtskaft upbaauen wor âal däi haard aarbaident, 'n kâans hebbent, kräär t' móóken?
Däi preemieeminister see dat häi dat ofslusbericht fan däi unnersöykensuutskuts näit föörkoomen un näit 'n pooliitisk koorswessel t'gâang brengen wul, eer dat däi siin undfeelen föörliegen deedent.
Tom beskreev sük in däi bekentskupsantsâajğ as 'n trauboer, angóózjäärt, godfeerend fäärtiğjoriğ, däi up d' söyek nóó 'n gliiksint paartnerske was.
Tom ful fööer d' oogen fan âal in 't reestaaurant up d' knäjen, nam 'n djóómantring uut d' taaske un mook Mariijó unner däi biifal fan âal anweesend lüü 'n andrağ.
Tom ful fööer d' oogen fan âal in 't reestaaurant up d' knäjen, nam 'n djóómantring uut d' taaske un mook Mariijó unner däi biifal fan âal anweesend lüü 'n andrağ. Âal anweesend lüü deedent klappen.
Tom smeet midden in d' nacht stäinen an Mariijó höör fenster, dat säi up hum attent worden sul, man in stee d'r fan smeet häi höör fenster ennelk in, un Mariijó höör fóóder reep däi skendaarms.
Eelektroonsk tsiigretten wordent as suen alternóótîiv tau däi tebaktsiigräet bewurven, doch däi sundhaidsamten mellent twiivels wat däi langfristiğ uutwaarkens up d' sundhaid fan d' kunsuumenten anbelangt.
Tom see: "Duu kaast diin bruud dat läest ofskäidstuutje daun, doo duu höör kiin ofsketuutje daajst." Dat sul bedüüden: "Doo duu höör kiin ofskäidstuutje daajst dan süğst duu höör noojt weer."
Ik undfeel, maudertóóliğ satsen bii t' dróógen, dan bii dissent kan man d'r ook fan uutgóón dat säi natürelk klingent.
Willent Jii wat?
Dee dii dat gefaalen?
Dee Jau dat gefaalen?
Dee jau dat gefaalen?
Düüvel! Wat 'n grôot kiest!
Och heerkes! Wat 'n grôot kâast!
Och heerkes! Wat 'n grôot kertong!
Tsakkerlot! Wat is dat föör 'n grôot kâast!
Puu, is dat häit fandóóeğ!
Skriivent Jii 'n lütje upsats.
Jóó, dau dat bitte!
Güster was ik krank.
Dat säeğst duu altiid.
Dat säegent Jii altiid.
Duu büst 'n gâaud kok.
Jii bünt 'n gâaud kok.
Duu büst proofessoor.
Duu kumst altiid t' lóót.
Duu lüğst mii an.
Duu büst 'n räecht keerl.
Jii bünt 'n räecht keerl.
Duu büst soo 'n läigert!
Duu büst soo 'n löögenpüüt!
Duu büst soo 'n löögenpüüt!
Duu büst kiin Kanóódjer.
Duu büst kiin Kanóódjerske.
Jii bünt kiin Kanóódjer.
Jii bünt kiin Kanóódjerske.
Jii bünt kiin Kanóódjers.
Säi bünt kiin Kanóódjerskes.
Jii bünt kiin Kanóódjers.
Jii bünt kiin Kanóódjerskes.
Duu ooverläeğst häilundal näit.
Duu denkst näit nóó.
Duu süğst näit tau.
Un of ik mii sörgen móók!
Duu hest däi reegels brooken.
Duu kaast dii mîin uutbörgen.
Duu kaast mii Tom nöymen.
Duu kaast dii up mii ferlóóten.
Jii köönent jau up mii ferlóóten.
Säi köönent sük up mii ferlóóten.
Duu kaast nuu nóó huus tau góón.
Duu kaast dii up höör ferlóóten.
Duu kaast dii up hum ferlóóten.
Jii köönent up hum tellen.
Hir kan man duuskern.
Wii hebbent siit 'n lâang tiid näit meer mitnanner proot't.
Wii hebbent däi näjiğkaid fernoomen dat duu dat prüüfen bestóón hest.
Wii hebbent lâang tiid näit meer mitnanner proot't.
Wii hollent fannanner, un bloot dat alleniğ telt.
Wii hollent fannanner, un dat is âals, wat telt.
Wii hebbent us fläiger weegen däi staau ferpaast.
Wii mautent altiid däi geföylen fan annernt reespektäären.
Wii mautent hum d'r fan ofhollen, sükker duem sóóken t' móóken.
Wii hebbent us enkeld söön Tom nöymt - nóó miin besfóóer.
Wii hebbent us enkeld söön nóó miin besfóóer Tom nöymt.
Wii bruukent dóógelk t'minst acht stüen slóóp.
Wii mautent dat noch henkriigen, eer wii nóó huus tau góónt.
Wii mautent dat noch klorkriigen, eer wii nóó huus tau góón köönent.
Wii mautent dat noch fööer firóóvend klorkriigen.
Wii mautent dat noch fööer 't nóó huus góón daun.
Wii köönent eerst nóó huus, doo dat klor is.
Eer dat klor is, köönent wii näit nóó huus tau.
Wii köönent näit eerder nóó huus, bit dat klor is.
Wii hebbent lâang tiid näit meer mitnanner proot't.
Wii hebbent as kinner elker dağ mitnanner spöölt.
Wii hebbent aldóóeğ mitnanner spöölt, as wii kinner wassent.
Wii hebbent, as wii kinner wassent, elker dağ mitnanner spöölt.
Wii sağğent wat, dat leet as 'n oowóóes in d' wöysten.
Wii haarent däi sóóek skendaarms ooverlóóten sult.
Wii haarent föördeem anraupen un 'n tóóvel bestellen sult.
Ik haar erkennen must, dat Tom us hüelp bruukde.
Wii unnerhollent us sâacht, um däi puep näit wóóker t' móóken.
Wii hebbent dat spil ferlooren, um dat wii al t' recht fan us innoomen wassent.
Wii hebbent lâang tiid näit meer mitnanner proot't.
Wii hebbent lâang tiid näit meer mitnanner proot't.
Wii gungent eefkes fööer sündóólen bii dat strand kaiern.
Wii hebbent däi tendens dat t' ferneemen, wat wii ferwachtent t' ferneemen.
Höör höört 'n häiel grôot huus.
Säi spöölt gaud fjôol.
Säi het höör ploover antrukken.
Säi mağ olhaiden läip geern.
Säi dee miin nöygen ofleenen.
Säi heerinnert mii an wel.
Säi löpt gaauer as ik.
Säi säeğt säi was krank.
Säi see dat säi krank was.
Säi et't 's mörns selden wat.
Säi stürde mii 'n lâang bräif.
Säi trielde bii d' ankiik.
Säi het bii 't ankiiken trielt.
Säi skoot hum dood mit 'n geweer.
Säi het hum miin bild weesen.
Säi wees mii höör näej aauto.
Säi slöpt up 't liif.
Säi sleep 'n poer stüen.
Säi proot't recht gaau.
Säi swum oover d' äj.
Säi het mii 't swemmen leert.
Säi het teegen hum uutsäeğt.
Säi see teegen hum uut.
Säi fesselde hum an d' staul.
Säi raajsde in Jóópóón rund.
Säi bejeegende hum läip gaud.
Säi fersöch sük um t' brengen.
Säi draajde sük gaau um.
Säi stelde 't róódjoo sachter.
Säi mook dat lücht uut.
Säi mook dat lücht uut.
Säi leskerde däi lüchten.
Säi wur bläik fööer skrik.
Säi het waleer diecht bii hum woont.
Säi dee 'n stük säiep upbruuken.
Säi het hum in Boston besöcht.
Säi gung läip f'rsichtiğ.
Säi was meedsiinstuudentske.
Säi bleev weğ fan d' unnerricht.
Säi feelde in d' unnerricht.
Säi was bâang fööer d' hund.
Säi was läip hóómel.
Säi wur fan hum grootmóókt.
Säi wur dwungen, 'n jechtwoord of t' läegen.
Säi stapde d'r 'n ledder up.
Säi wur fan hum ferneert.
Säi wur fan hum ferleegert.
Säi plet'de höör kläid.
Nuu was säi buuten gefoer.
Säi wur fan 'n aauto ooverforen.
Säi was däi häiel mörn dor.
Säi drooğ 'n näej haud.
Säi gung nóó d' Takasu-kliinik.
Säi het däi häiel nacht bruelt.
Säi bruelde däi häiel nacht.
Säi gaajt höör äigen pad.
Säi sal 'n gâaud wiif ofgeeven.
Säi het fööl wedstriiden wunnen.
Säi wul näit mit hum prooten.
Säi wäigert sük t' prooten mit hum.
Säi is 'n läip gâaud mesterske.
Säi is net in 't krankenhuus.
Säi is swanger un ferwacht't twennels.
Säi ferwacht't twennels.
Säi is 17 joer old.
Säi is söömtain.
Säi is mooj un intelligent.
Säi is klauk un mooj.
Säi is klauk un oogelk.
Säi is läip bâang fööer huen.
Säi is läip unbekümmert.
Säi is jung un mooj.
Skäit up âals wat sük beweeğt.
Skäit't up âals wat sük beweeğt.
Sul ik wel anners fróógen?
Sal ik Tom dat geeven?
Sul ik nóó 'n speesjóólist góón?
Maut ik däi slóód waaskern?
Wil' w' däi fóóen annern?
Söö' w' däi fóóen annern?
Sul ik d'r näit ook weesen?
Sul' wii näit up Tom wachten?
Mussent Jii näit net akróót stuudäären?
Wiis Tom woo häi d'r hen kumt.
Wiis mii wor däi piin is.
Wees stiel un paas up!
Slóópent Jii, soo lâang as Jii willent.
Woo leep 't mit Tom?
Drenk disser swâam mit wóóter!
Wat fan däi wichter laağdent.
Menniğ köönent dat näit.
Menniğ köönent dat näit.
Menniğ lüü bünt up raum uut.
Menniğ lüü wordent noojt groot.
Menniğ slangen bünt giftiğ.
Dat het al wel móókt.
Dat het al wel dóón.
Wel het mii dat stoolen.
Wel het fersöcht, mii um t' brengen.
Ennerwel wil mii fermoorden.
Wel was in dat huus.
D'r was wel in huus.
Wel het 'n feeler móókt.
Nuu help mii doch wel!
Ennerwoo red'de häi sük.
Wel het dat föör dii dor lóóten.
Wel mook dat fenster oopen.
Wel het up miin stee parkt.
Wel het an d' dööer pingelt.
D'r het wel an d' dööer pingelt.
Wel het dat geld fan Tom stoolen.
Wel het Tom siin geld stoolen.
Wel het Tom siin geld stoolen.
Wel het miin ruksak stoolen.
Wel wil dii kennen leeren.
Of un tau ferstóó ik dii näit.
Of un tau ferstóó ik Jau näit.
Of un tau ferstóó ik jau näit.
Bold is wiinachten.
Ruumfort is gefordelk.
Proot in 't mikroofoon.
Prootent Jii in 't mikroofoon.
Fransk prooten móókt plesäär.
Róósen feroorsóókt unfallen.
Dat fö'joer kumt nóó d' winter.
Steerns tinkeldent an d' heemel.
Bliiv d'r fan of!
Hollent Jii jau d'r fan of!
Miid däi stee!
Miident Jii däi stee!
Bliiv noch 'n setje hir!
In huus bliiven is langwiiliğ.
Skaaj uut, dii as 'n offer t' bedróógen.
Wees näit soo stiifkopsk!
Skaaj uut mii t' nerven. Ik heb 't drok.
Holt up mii t' nerven. Ik heb 't drok.
Hollent Jii up mii t' nerven. Ik heb 't drok.
Hol up fan 't teemó of t' lenken!
Hol up dat wicht an t' kiiken!
Hollent Jii up dat wicht an t' kiiken!
Skaaj uut, mii in 't ôor t' bölken!
Hol up diin brör t' aargern!
T'móól fung Tom an t' blaaren.
T'móól fung 't an 't reegen.
T'móól fung 't an t' reegen.
Dat fung t'móól an t' reegen.
Tsukker löest sük in wóóter.
Tsukker is in wóóter löeselk.
Sünlücht döörflaud'de däi kóómer.
Kaau 't näit - sluuk 't dóól!
Óóm in un hol däi óóm an.
Óóment Jii in un hollent Jii däi óóm an.
Óómt in un holt däi óóm an.
Neement Jii 'n reegenskiirm mit.
Trek diin nâat kläär uut.
Weğ mit dat nâat gaud!
Nim däi pâan fan 't füer.
Neement Jii däi stróóet links.
Nimt däi stróóet links.
Nim drei treeden anloop un spring!
Säeğ Tom dat ik hum näit mağ.
Säeğ Tom dat ik d'r näit bii weesen sal.
Säegent Jii Tom, 't was 'n feeler.
Säeğ Tom, 't was 'n feeler.
Säeğ Tom dat häi dat Mary näit säegen sal.
Säeğt Tom dat häi dat Mary näit säegen sal.
Säegent Jii Tom dat häi dat Mary näit säegen sal.
Säeğ Tom häi sal 'n slóód mitbrengen!
Säeğt Tom häi sal 'n slóód mitbrengen!
Säegent Jii Tom, häi sal 'n slóód mitbrengen!
Säeğ Tom dat häi sük d' hoer kemmen sal!
Säeğ Tom, häi sal 'n eefkes wachten!
Säeğt Tom häi sal 'n eefkes wachten!
Säegent Jii Tom, häi sal 'n eefkes wachten!
Säeğ mii wat ik daun maut.
Säeğ mii wat ik daun maut.
Säegent Jii mii wat ik daun maut.
Säeğ mii wor däi wiin is.
Säegent Jii mii wor däi wiin is.
Säeğt mii wor däi wiin is.
Säeğ mii wel siin haud dat is!
Säeğ mii woosoo säi bruelt.
Säeğ mii woosoo duu weeruem koomen büst.
Säeğ mii dat duu mii noch altiid läifst!
Säeğ höör wiider wat ik dii säeğt heb!
Fertel us fan diin femiilje!
Bedankt dat duu d'r büst.
Bedankt dat duu koomen büst, Tom.
Bedankt dat duu Tom hulpen hest!
Bedankt dat jii Tom hulpen hebbent!
Bedankt dat Jii Tom hulpen hebben!
Bedankt föör dat nöygen!
Bedankt dat duu mii nöyğt hest!
Bedankt dat duu f'rbiikoomen büst!
Bedankt föör dat geskenk.
Bedankt föör däi intreedenskorten!
Bedankt föör Jau róód.
Bedankt föör Jau bräif.
Bedankt dat duu mitkoomen büst!
Bedankt, dat jii mitkoomen bünt!
Bedankt, dat Jii mitkoomen bünt!
Bedankt, dat duu dat âal móókst!
Bedankt, dat ik hir weesen dür.
Bedankt, föör däi frünnelk upnóóem.
Bedankt dat duu mii dat leevend red't hest!
Bedankt föör dat kumpliment!
Bedankt föör däi krektüer!
Bedankt föör dat nöygen!
Dat broch mii hóóst tau 't laagen.
Dat geböört hóóst noojt.
Däi bâal haar mii róóken kunt.
Disser grôot höört mii ook.
Dit bauk köst't dreiduusend jen.
Dat kan bit nóóst wachten.
Disser skösstäin is läip hooğ.
Dat haar beeter loopen kunt.
Dat het höör näit hulpen.
Dat is näit wies geböört.
Dat is anners näit geböört.
Disser krankhaid is unhäilbor.
Dat höört us näit.
Dat geböört näit fóók.
Dat geböört näit fóók.
Dat is mii ne'ğeliik.
Dat is mii äindaun.
Disser hund het 'n köert steert.
Disser fakt kan man näit ofstriiden.
Däi film is föör kinner.
Dit wicht let't gaud.
Dit wicht let't as Mai.
Dat wicht dor let't as Mariijó.
Däi oogen fan dit wicht bünt blaau.
Dat geböört altiid.
Dat kumt altiid weer fööer.
Däi haud paast bii dat pakje.
Dat helpt mii, in t' slóópen.
Dit huus höört hum.
Dat is 'n ansäin winkel.
Dat is 'n seerjöös geskeft.
Dat is 'n banóóel probleem.
Dat is 'n belanglös probleem.
Dat is 'n häil gâaud sóóek.
Dat is recht unferwacht't.
Meer kan ik näit móóken.
Dat is näit Tom siin kuffer.
Dat is kiin appelsiinenboom.
Dat is kiin appelsiinenboom.
Dat het mii an dii denken lóóten.
D'r gaajt mii 't beeter fan.
Däi keerl belastiğde mii.
Dat kan al tauken wêek geböören.
Dat mağ stemt hebben.
Dat let't däi plóón t' weesen.
Dat klingt recht maal.
Dat klingt föör mii ror.
Dat höört sük föör mii ror an.
Dat klingt föör mii wunnerliik.
Däi winkel het 2013 diechtmóókt.
Däi winkel wur 2013 diechtmóókt.
Däi stróóet is läip fäel.
Däi slips is t' dür.
Dat teemó kumt fóók t' proot.
Dat was 'n lööeğ of näit?
Dat was 'n kwóóed ferraskern.
Dat was 'n läip bedröyvt ferhóól.
Dat was noojt miin probleem.
Dat taukiiken beseerde.
Man dat was stur!
Dat was wies stur.
Dat was fööer drei móónd.
Dat was alleniğ miin sküld.
Dat was skreeğ of näit?
Dat was diin dâard glas.
Dat was diin dâard drink.
Dat was kiin taufal.
Dat was näit soo häil roomantisk.
Dat sal noojt ferdwiinen.
Dat sal näit möögelk weesen.
Däi frâau ferspeerde mii dat pad.
Dat nóóm fan disser frâau in Mariijó.
Dat sal kiin folgen hebben.
Dat was noch beeter.
Dat was bestgaud.
Dat haar makkelk west.
Dat haar ook funksjoonäärt.
Dat sal daartiğ euro kösten.
Dat sal ennerwenner geböören.
Dat sal dii in gefoer brengen.
Dat sal jau in gefoer brengen.
Dat sal Jau in gefoer brengen.
Dat is 'n grôot kwatsk.
Dat is 'n kumpliisäärt fróóeğ.
Dat is 'n häikelk teemó.
Dat is 'n häil grôot appel.
Dat is wies 'n gâaud iidee.
Dat is 'n wunnerlîik fróóeğ.
Dat is 'n häil môoj nóóm.
Dat is âals wor ik mii up besinnen kan.
Dat is âals wat ik Jau säegen kan.
Dat is âals wat ik dii säegen kan.
Dat is âals wat ik jau säegen kan.
Meer maut ik näit höören.
Meer kan man kiinssins ferwachten.
Dat is altiid 'n gaud täiken.
Dat is olwiivengekaauel.
Dat is biister läif fan dii.
Dat gaajt booven miin krachten.
Dat is wies möögelk.
Dat is fan Tom of näit?
Soo móókent dat däi proofiis.
Dat is eerst däi anfang!
Dat is eerst däi anfang.
Dat is äinfach soo.
Dat is net akróót dat wat ik bruukt heb.
Jüüst dat wul ik.
Jüüst dat bruukt häi.
Dat is mîin. Dau dat t'rüeğ.
Dat is miin süster höör kameró.
Dat is näit meer möögelk.
Dat is näit häilmóóls ferkeert.
Unworskiinelk dat dat gaajt.
Dat is näit dat räecht woord.
Ik heb dat näit bestelt.
Dat is näit, wat Tom mäinde.
Dat is näit, wat Tom wil.
Dat is us ferantwoorden.
Dat is recht makkelk t' reeperäären.
Dat is recht belangriik.
Dat is wies interessant.
Dat is däi skier worhaid.
Dat is dat räecht instellen.
Soo gefaalt us dat.
Dat is ook woer of näit?
Dat is häil striidiğ.
Dat is läip t'löörstellend.
Dat is läip unnööselk.
Dat is 't wat ik geern säi.
D'r betóól ik dii föör.
D'r betóól ik Jau föör.
D'r betóól ik jau föör.
Dat is wat ik würrelk wil.
Jüüst dat heb ik Tom säeğt.
Dat wil ik fróógen.
Dat is 't wat ik fróógen wil.
Dat het Tom ook säeğt.
Dat daunt âal.
Dat is 't wat mii ferbliid't het.
D'r gung 't um.
Dat is 't wat wii daun mautent.
Dat is 't wat duu näit kriğst.
Dor wil ik weesen.
Dat is wor ik weesen wil.
Dor hen wil ik góón.
Jüüst dor fersinst dii.
Jüüst dor bünt jii mis.
Jüüst dor bünt Jii mis.
Düs heb ik 't näit móókt.
Düs heb ik 't näit dóón.
Düs fróóğ ik dii.
Düs is Tom näit hir.
Däi aljäärten ferloorent kiin tiid.
Däi oorlauğ fan 1812 haar anfangen.
Däi briitsk-ameeriikóónsk oorlauğ haar anfangen.
Däi wekker het Tom näit upwóókt.
Däi alliigóótoor frat däi hund.
Däi alliigóótoor het däi hund freeten.
Däi appel is noch näit riip.
Däi appel heb ik eeten.
Dat antrekken bestun baidsiidiğ.
Dat pupke löpt noch näit.
Dat pupke bruukt siin mauder.
Dat pupke bruukt siin mauder.
Dat pupke dee siin mund oopen.
Dat pupke sleep däip un fast.
Miin nâak daajt mii seer.
Nuu büst duu an d' tsuğ.
Däi kloek het noch näit lüd't.
Däi grooterder wint fóók.
Däi grooterder wint fóók.
Däi föögel dee siin flöögels uutspräiden.
Däi föögel spiilde däi flöögels.
Däi bloen häit't Mariijó.
Dat blâau aauto is dür.
Dat bauk hannelt fan däi wetten.
Dat bauk is t' dür.
Däi bauken liegent up d' skriivtóóvel.
Dat baukenreegóól is inbaaut.
Däi bóós see dat 't drok is!
Däi bóós het säeğt dat 't drok is!
Däi bóós see dat 't drok is.
Däi bóós wil dii säin.
Tom is histoorjemeester bii 'n upperskaul un halfdóóğsmundöörgelspööler bii 'n bluesband.
Fööer d' êerst kofje is Tom 's mörns altiid 'n biitje kibbelk.
Tom wus dat häi dat näit skiren sul, Mariijó d'r fan t' oovertüügen, mit hum dansen t' góón.
Tom het dat klor kreegen, sük bii 't oopendaun fan 'n püüt eerdnööten mit siin taaskenmest t' sniiden.Ik wul nuu näit mit Tom tuuskern.
Ik wul nuu näit in Tom siin huud steeken.
Ik muğ höör miin dank bewoorden.
Ik muğ läiver in huus bliiven as aangeln t' góón.
Ik was dankbor, doo duu dat näit noch insent deest.
Ik dee dat mooj finnen doo duu föör mii óóvendeeten kooken deest.
Ik haar geern 'n kofje doo duu wekker móókst.
Ik wul geern sülst däi äien of anner fróóeğ stellen.
Ik wul dit läid miin mauder taubedenken.
Ik söyk 'n möögelkkaid um miin memoorje t' ferbeetern.
Ik dee geern mit dii mitkoomen man ik kan wies näit.
Ik haar geern meer tiid um mit dii t' prooten.
Ik wul geern miin uutprooten fan dat Fransk ferbeetern.
Ik dee läiver mit miin kreediitkoert betóólen.
Ik wul dii wal geern dit bild fan Tom wiisen.
Ik wil Jau dit bild fan Tom wiisen.
Ik wul mii bii âal us gasten föör höör koomen bedanken.
Ik wil dat duu an dat beprooten mörn däilneemen daajst.
Ik wil dat jii an dat beprooten mörn däilneemen daunt.
Ik wil dat Jii an dat beprooten mörn däilneemen daunt.
Ik wil dat duu 'n grünnelk unnersöyken kriğst.
Ik wil dat Jii 'n grünnelk unnersöyken kriigen.
Dat was mii läiver doo 'k eerst nóó 2.30 üer weer in huus was.
Ik wul läiver kaiern góón as däi film t' säin.
Ik bün däi häiel mörn hir, doo mii äien bruukt.
Ik sal dii mörnfrau teegen acht üer anraupen.
Mörn besöyk ik dii in 't büroo.
Ik koop dii sülst 'n näj aauto, doo duu äien wult.
Ik koop jau sülst 'n näj aauto doo jii äien willent.
Ik geev dii noch äin kâans doo duu wult.
Ik geev jau noch äin kâans doo jii willent.
Ik beloov dii, duu sast disser film möögen.
Ik wil d'r föör sörgen dat Tom dat fandóóeğ in d' loop fan d' dağ daajt.
Ik maaj däi róósen mörn, behalven 't reegent.
Ik maaj däi róósen mörn, behalven dat reegent.
Ik sal noojt ferkloren köönen, wat geböörde.
Ik sal noojt däi dağ fergeeten wor wii us tau kennen kreegent.
Ik sal noojt däi dağ fergeeten up däi wii us dat êerst móól in d' möyet koomen bünt.
Ik sal noojt däi dağ fergeeten up däi wii us t' kennen kreegent.
Noojt sal ik fergeeten wat mii Tom up däi dağ fertelde.
Ik sal mörn worskiinelk weer hir hen koomen.
Ik sal mii um däi hund kümmern wiilst duu weğ büst.
Ik sal mii um däi hund kümmern wiilst Jii weğ bünt.
Ik neem miin pas um d' föörsicht mit.
Ik besöyk tauken móónd miin unkel in Aaustróólien.
Ik bün bâang, d'r is kiin kofje meer.
Ik skóóm mii dat miin fent soo 'n laajwams is.
Ik kan beeter äinrad foren as Tom.
Tom wil wies mit dii prooten.
Ik bün besörğt um miin frâau höör drööeğ hausten.
Ik for mörn nóó Boston um Tom tau besöyken.
Ik bün mit däi ord, woo häi fróógen stelt, fertraut.
Man dat höyğt mii t' höören dat Jii up dat pad fan beeterskup bünt.
Dat höyğt mii t' säin, dat dii diin aarbaid soo fööl plesäär móókt.
Dat höyğt mii t' säin, dat jau jau waark soo fööl plesäär móókt.
Dat höyğt mii t' säin dat Jau Jau waark soo fööl plesäär móókt.
Ik góó ennerwor hen, wor 't sachter tau 't leeren is.
Ik sal twei ubjekten in höör galerii uutstellen.
Ik bliiv bit móóndağ in Aaustróólien.
Ik sal mit Tom prooten doo häi nóó huus tau kumt.
Ik sal dii nuu säegen wat noch t' móóken is.
Ik râajs anner móónd nóó Aaustróólien.
Ik sal däi näej hóómer bruuken däi duu mii dóón hest.
Ik sal 'n poer stüen lâang feersäin.
Ik sal oover miin sömmerfeerjen skriiven.
Ik bün beindrükt woo staark duu dii ferbeetert hest.
Ik bün beindrükt woo düğtiğ jii jau ferbeetert hebbent.
Ik bün beindrükt woo düğtiğ Jii Jau ferbeetert hebbent.
Ik bün d'r an interessäärt um dat t' móóken, man Tom näit.
Ik folğ eeven kört däi raup fan d' natüer.
Ik móók man spóós. Dat is in würrelkkaid näit geböört.
Dat is häil worskiinelk dat ik föör disser aksjoon fürt wor.
Ik söyk 'n bauk oover 't Spóónjen fan 't middeloller.
Ik söyk 'n bauk oover 't middelollersk Spóónjen.
Ik fraaj mii d'r up up dat kunsert t' góón.
Ik fraaj mii d'r up dat ik diin ollen t' kennen kriiğ.
Ik ferwacht al däi weerkumst fan 't fö'joer.
Ik dräep mii mit Tom up 't eeten. Kumst duu mit?
Ik dräep mii mit Tom up 't eeten. Kooment Jii mit?
Ik dräep mii mit Tom up 't eeten. Kooment jii mit?
Ik bün kiin kind. Proot alsoo ook näit soo mit mii!
Ik bün kiin baangbüks, man ook kiin töffel.
Ik bün näit móól seeker, of dat wat brengen dee of eerder näit.
Doo nüms mit wil, góó ik ook näit.
Doo nüms mit wil, góó ik ook näit.
Ik wäit näit soo recht of ik dit hir of dat dor mağ.
Ik bün mii näit seeker of ik in huus bliiven of uutgóón sal.
Dat ferwunnert mii näit dat duu dat antern näit wäist.
Dat ferwunnert mii näit dat jii dat antern näit wäitent.
Dat ferwunnert mii näit dat Jii dat antern näit wäitent.
Ik bün d'r näit föör taustenniğ.
Ik beofsichtiğ mörn 'n mobililtje t' koopen.
Ik bün recht seeker dat ik mörn däi test bestóón sal.
Ik bün mii recht seeker dat Tom niks mâals daun sal.
Ik heb 'n smacht as 'n wulf. Ik heb däi häiel wêek niks eeten.
Ik spor um nóó Aaustróólien foren t' köönen.
Ik heb d'r nauğ fan, âal dóóeğ dat sülviğ t' eeten.
Dat spit't mii, dat ik dii näit eerder antert heb.
Dat spit't mii dat ik Jau näit al eerder antert heb.
Ik begroot dat t' säegen, man ik heb fergeeten woo duu häitst.
Dat spit't mii, man ik bün teegen dit proojekt.
Perdum, man ik denk, Jii liegent ferkeert.
Ik bliiv föörhands bii miin tâant.
Ik fin seeker 'n beskeftigen föör dii.
Tom sal dat geskenk seeker gefaalen dat duu hum besörğt hest.
Tom sal dat geskenk seeker gefaalen wat jii hum besörğt hebbent.
Tom sal dat geskenk seeker gefaalen dat Jii hum besörğt hebben.
Tom sal sük dat seeker näit undgóón lóóten willen.
Ik bün seeker dat duu âals wat noodsóókelk is säin hest.
Höör ferantwoordenslöshaid ferblüft mii.
Ik bün ferraskert dat Tom kiin Fransk proot't.
Ik góó fannóómiddağ mit miin jung in d' tsoo.
Ik bün däien, däi Tom föör dit bóóntje anbefoolen het.
Ik bün däien, däi Tom föör disser aarbaid anbefoolen het.
Bloot ik kan Tom d'r bii helpen.
Ik bün däi enkeld däi Tom d'r bii helpen kan.
Ik bün däi enkeld däi Tom d'r bii helpen kan.
Ik bleev as enkeld däi häiel nacht up.
Ik bleev as enkeld däi häiel nacht up.
Bloot ik bleev däi häiel nacht up.
Ik interesäär mii läip föör klassisk litteróótüer.
Ik bün net akróót up fersîit bii miin bäep in 't krankenhuus.
Ik móók mii oover Tom siin sundhaidstaustand sörgen.
Ik see al ik wäit näit woo man dat daajt.
Ik heb al mit Tom oover siin nooten proot't.
Ik heb Tom al säeğt wat t' daun is.
Ik heb dii al âals säeğt wat ik d'r oover wäit.
Ik heb Jau al âals säeğt wat ik d'r oover wäit.
Ik heb jau al âals säeğt wat ik d'r oover wäit.
Ik bün mit Tom altiid gaud uutkoomen.
Ik wul al altiid uutwannern.
Ik wul al altiid döör Europó raajsen.
Ik wul al altiid insent 'n anner land besöyken.
Ik heb dii doch meerder móólen beeden dat näit t' daun.
Ik bün reeden, siitdeem ik 'n kind was.
Ik wacht al siit twei üer up dii.
Ik wacht al siit twei üer up jau.
Ik wacht al siit twei üer up Jau.
Ik aarbaid al siit drei joer in Boston.
Ik aarbaid nuu siit drei móónd mit Tom.
Ik heb däi iidee taugeeven, mii 'n huus t' koopen.
Ik heb 't föörhebben faalen lóóten, mii 'n huus t' koopen.
Ik maut d'r achter koomen, wat ik ferkeert móók.
Ik heb miin skiirm ferlooren un maut 'n näej koopen.
Ik heb in miin leevend noch noojt wat ferboodens dóón.
Ik heb noch noojt wat illeegóóls in miin leevend dóón.
Ik haar bii d' aarbaid noojt dit tsoord fan probleem.
Ik heb soo wat Tom noojt säegen höört.
Ik heb noch noojt soo fööl minsken fergóódert säin.
Ik heb Tom mit siin lütje kindje "kukuuk!" spöölen säin.
Ik heb âal bräiven kötreeten, däi duu skreeven hest.
Doo 'k nauğ geld haar, dee 'k dat bauk koopen.
Doo 'k nauğ tiid haar, proot'de 'k mit dii.
Doo ik höör adräes wus, dee 'k höör skriiven.
Doo ik siin adräes kennen dee, dee ik hum skriiven.
Ik dee hum skriiven, doo 'k siin adräes wus.
Doo ik siin adräes wus, skreev ik hum.
Doo 'k in 't lotto wun, dee ik mii 'n näj aauto koopen.
Doo Tom dat kan, dan kan 'k dat wies ook.
Sünner wóóter kunnent wii näit leeven.
Doo dat eeten kold is, stel 't in d' miikroowäel.
Doo duu erfolğ hebben wult, maust duu haarder aarbaiden.
Doo jii mörn koomen kunnent, fun ik dat primó.
Doo duu dat föör mii daun deest, was dat häil hülpsóóm.
Doo duu dat föör mii deest, was dat läip hülpsóóm.
Doo Jii dat föör mii móóken deedent, was dat läip hülpsóóm.
Doo Jii dat föör mii mooken, was dat läip hülpsóóm.
Doo jii dat föör mii deedent, was dat läip hülpsóóm.
Doo jii dat föör mii móóken deedent, was dat läip hülpsóóm.
Doo duu dat föör mii daajst, stóó ik in diin sküld.
Doo Jii dat föör mii daunt, stóó ik in Jau sküld.
Doo jii dat föör mii daunt, stóó ik in jau sküld.
Doo duu näit ferdwinst, his ik miin huen up dii!
Doo duu näit leerst sast duu dat prüüfen näit bestóón.
Doo duu Tom näit säeğst wat geböört is, sal ik dat daun.
Doo duu dat näit ferstaajst maust duu 't säegen.
Doo duu fróógen hest, stel däi man gerüst!
Doo duu wat t' säegen hest dan uut d'r mit!
Doo duu dat wiider fersöchst dan sast duu ook beeter worden.
Doo duu disser knôop drükst, gaajt däi dööer oopen.
Doo Jii disser knôop drükkent sal däi dööer oopengóón.
Wat deest duu, doo duu 'n miljoonen Jen winnen deest?
1835 köst'de 'n fat meel ses duller.
Bii släecht wêer kan man sük makkelk ferkollen.
In elker immenkörf kan 't man äin immenmauer geeven.
Um dat t' daun, maust duu riisikoos ingóón.
D'r maut man riisikoos föör ingóón.
In taukumst hest duu up tiid hir t' weesen.
In 't ferleeden gaf dat noojt soo fööl snäj.
In stee fan sülst t' góón stürde ik 'n bôod.
Stemt dat, dat Tom äien fan diin äeng früen is?
Stemt dat, dat Tom ferleeden wêek in Boston was?
Stemt dat, dat duu däi winkel teegen neegen üer diechtmóókt hest?
Stemt dat, dat Jii däi winkel teegen neegen üer diechtmóókt hebbent?
Kan wel dit woord uutprooten?
Wult duu anners noch wat daun?
Gift dat wat, wat ik daun kan um dii t' helpen?
Gift dat wat, wat duu mii säegen wult?
Gift dat wat, wat duu mii säegen wult?
Gift dat wat, wat Jii mii säegen willent?
Gift dat soo wat as 'n döör un döör sülstlöes hanneln?
Is d'r näit wat, wat duu mii säegen wult?
Is d'r näit wat, wat jii mii mii säegen willent?
Is d'r näit wat, wat Jii mii säegen willent?
Dat kumt d'r up an wat duu d'r mit betswekst.
Dat is umsünst, man 't dürt lâang.
Dat skeelt niks of duu anterst of näit.
Dat is mii ne'ğeliik of duu anterst of näit.
Dat kumt mii näit häil sinful fööer. Un dii?
Dat kumt mii näit häil sinful fööer. Un Jau?
Dat kumt mii näit häil sinful fööer. Un jau?
Dat reegent al siit drei stüen düğtiğ.
Dat is skóó, dat duu näit mit us raajsen kaast.
Fan hir is 't ruuğweğ 'n mîil bit nóó d' bóónhof.
Dat is beeter riik t' leeven as riik t' staarven.
Dat is düüdelk dat wii näit sünner lücht leeven köönent.
Dat is maudiğ fan dii, soo wat t' säegen.
Dat is maal fan dii, diin leevend up 't spil t' setten.
Dat is häil gefordelk up d' tsuğ t' springen, wiilst häi in fort is.
Dat is stur föör mii fööer ses üer up t' stóón.
Uut seeker distans dapper weesen is makkelk.
Dat is makkelk uut seeker distans maudiğ t' weesen.
Föör buutenlanners is dat maielk Jóópóónsk t' leeren.
Dat is stur, dit ferhóól kindgerecht um t' skriiven.
Dat is ferbooden tsiigretten an minnerjoriğ lüü tau ferkoopen.
Dat is 'n ding fan d' unmöögelkkaid föör us oover däi äj t' góón.
Dat is sinlös t' fersöyken hum d'r fan tau oovertüügen.
Dat let't d'r nóó as wassent wii tau 't groefst hóóst uut.
Dat let't net as of wii dat läipst bold ooverstóón haarent.
Dat let't as of duu 'n biitje taunoomen hest.
Dat was fiilicht beeter höör mit höör doktertittel an t' prooten.
Dat kun reegen. Wii neement beeter 'n reegenskiirm mit.
Mii kwam däi gedâank dat häi däi räecht keerl was.
Worskiinelk was 't annerswor billiger.
'N erfolğ fan Tom leet undenkbor.
Noch langer wachten let't tiidferklaajen t' weesen.
Mit miin reekener let't wat näit t' stemmen.
Dat let't dat höör dat echtleevend langwiiliğ worden is.
Dat let't as of säi sük oover mii lüstiğ móókent.
In dit däil fan 't land snäjt 't selden.
Dat dürt joren bit man 'n frömdtóól beheerskert.
Dat dürs drei dóóeğ dat häiel huus t' striiken.
Dat was Tom siin iidee, näit mîin. Gäit näit mii däi sküld in d' skau.
Dat was Tom siin iidee, näit mîin. Gäitent Jii näit mii däi sküld in d' skau.
Dat was Tom siin iidee, näit mîin. Gäit't mii näit däi sküld in d' skau.
Dat was Tom siin iidee, näit mîin. Daut näit mii däi sküld!
Dat was Tom siin iidee, näit mîin. Dau näit mii däi sküld!
Dat was Tom siin iidee, näit mîin. Daunt Jii näit mii däi sküld!
Dat was Tom siin iidee, näit mîin. Beskülliğ alsoo näit mii!
Dat was 'n drööeğ joer, un fööl däären fersmacht'dent.
Dat was föör hóóst âal 'n näj erforen.
D'r was 'n hies, up tiid nóó d' bóónhof t' koomen.
Dat was 'n sünniğ dağ doo wii nóó 't inkoopstsentrum tau furent.
Däi kofjeflek was stur d'r uut t' kriigen.
Dat was üüterst häit, alsoo truk ik miin mantel uut.
Däi glüksspil dreev hum in d' ruuwîin.
Dat was stur föör Tom kiin mîin t' fertrekken.
Dat was höör lütje süster däi höör spöölrêev köt móókt het.
Dat was man wat wat ik in 'n bladje leesen heb.
Dat was fööl läiper as wii 's anfangs dochent.
Dat was näit recht kold, man 't was altiid nat.
Dat was düüdelk dat Tom Mary tuutjen wul.
Dat was oopensichtelk, dat Tom Mary tuutjen wul.
Dat was dum fan hum höör anbod of t' leenen.
Dat was begrootelk, dat 't güster reegende.
Duu hest doch föörslóón, disser film t' kiiken.
D'r sal sük makkelk wel föör finnen lóóten.
Dat dürt näit meer lâang, bit 't âal klor is.
Häi was t' skóó, disser dööer in t' breeken.
Dat was mooj doo 'k nóó Jóópóón raajsen kun.
Dat haar wiiser west dat näit säeğt t' hebben.
Dat dee äiwiğ düren, âals t' ferkloren.
Dat word't 'n makkelk daun, däi aarbaid bit dingsdağ klor t' kriigen.
Dat word't 'n kinnerspil, bit dingsdag hir mit klor t' worden.
Dat is skóó, dat Mariijó kiin sin föör humoor het.
Skóó dat duu dat kiin äien eerder fertelt hest.
Dat is 'n skâan woo man oel minsken behannelt.
Dat is 'n skâan, woo oel minsken behannelt wordent.
Dat is minst 500 km fan hir weğ.
Ik heb al 'n häil set näit meer reeden.
Ik was al 'n häil set näit meer riiden.
Dat is drei joer heer dat Tom Boston ferlóóten het.
Dat is häil belangriik dat duu meer gemüües etst.
Dat is häil belangriik dat jii meer gemüües eetent.
Dat is häil belangriik dat Jii meer gemüües eetent.
Dat is föör elk oopensichtelk dat häi ferläivt is.
Dat word't lóót; düs sullent wii us man läiver up 't pad móóken.
Dat is gaud of un an näej dingen uut t' probäären.
Dat is mooj t' säin dat duu soo fööl oriğkaid hest.
Dat is stur föör mii t' leeven mit miin lütje inkoomen.
Dat is mii unmöögelk dii dat tau ferkloren.
Dat is unmöögelk, in äin móónd Engelsk t' leeren.
Bii sükker gedrüüs kriğt man doch kiin ôoğ diecht!
Bii sükker gedrüüs kan man doch unmöögelk slóópen!
Dat is nütslös um siin ferlooren jööğd t' denken.
Dat is beeter kiin anhollers mit t' neemen.
Dat is kiin slâang man bloot 'n stük taau.
Dat is näit bekent wel t' eerst dat rad uutfinnen dee.
Dat is näit leegóól sük wiel däären as huusdäären tau hollen.
Dat is oopensichtelk dat säi sük näit föör us interessäärt.
Dat is disser punkt wor sük us mäinens skäident.
Us mäinens góónt net akróót in disser punkt uutnanner.
Dat is hir läip dunker. Ik kan häilundal niks säin.
Dat is unhoffelk, wel nóó siin inkumst t' fróógen.
As kind dee Tom geern soo, as spöölde häi slağtüüğ, indeem häi mit däi fingers up d' köökentóóvel slooğ. Siin fóóder geful dat häil näit.
'N eerdachtiğ pleneet, wor kundiisjes up heerskern söölent, däi leevend soo, as wii dat kennent, möögelk móóken kunnent, is fiifhunnert lüchtjoer fan d' êer weğ unddekt worden.
Däi wedstriid tau winnen is wichtiğ. Man 'n fêer spil is wichtiger. Duu maust ferstóón dat winnen näit dat wichtiğst is.
Uut 'n twäidtóól in däi maudertóól ooverset't 't sük minner feelerworskiinelkkaid as anners um.
Ooverset't man uut 'n twäidtóól in däi maudertóól, sal man worskiinelk minner feelers móóken as in 't teegenrichten.
Doo man fan 'n twäidtóól in däi äigen maudertóól ooverset't, in stee d'r fan dat anners um t' móóken, het man minner gefoer, dat feelers geböörent.
Ik wäit näit, wel dat woordenbauk uutfunnen het. Was 't 'n Suumerer? Was 't 'n Skiinêes? Man äien wäit ik: dat woordenbauk is 'n wunnerboer uutfinnen.
Doo Jii näit 'n tóól uutset't wassent bit Jii 'n grootwuesen minsk wassent, söölent Jii läip, läip unworskiinelk oojt as 'n maudertóólprooter in disser tóól klingen.
Doo man mit 'n kind nóó buuten gaajt un nóó d' móón wist, bekikt häi däi móón. Móókt man dat sülviğ mit 'n hund, bekikt häi däi finger.
Weegen däi grôot baarğ unróód, däi säi oover menniğ joer ansóómelt haar, was 't däi fürweerlüü näit möögelk bii däi in höör huus inspeert frâau t' koomen.
Meer geld drükken is 'n fan menniğ lâan praktisäärt móótreegel, um 'n inflóósjoon t'fööer koomen, man up lâang sicht móókt dat däi lóóeğ man slechter.
Ik hol dat 'n föör 'n skâan dat menniğ frömdtóólmesters dat klor kreegen hebben, höör uniiwersitäitsofslus tau móóken, sünner oojt fan 'n maudertóólprooter leert t' hebben.
In fööl lâan is föör gewoon doo 'n koppel fan minsken fan ferskeelend tóóliğ heerkumst t'sóómen kumt, Engelsk däi tóól, däi proot't word't.
Tom un Mariijó füldent lüchtballongs mit wóóter un smeetent s' fan d' balkong up niksóónend fautgaangers, däi unner up 't wannern gungent, dóól.
Reegäärenstruppen start'dent d'r 'n preewentiifanfal teegen däi upstóóndelken, nóódeem höör berichten fan d' gehäimdenst taugóón wassent, dat disser 'n anfal föörhaarent.
Däi Kelpie, 'n aaustróólsk skäiperhund, is 'n uutsteekend aarbaidshund un kan 'n grôot tóól skóópen bold sünner kumandoos biinanner hollen.
Däi mäiest seerjenmoorners hebbent 'n bruutóóel kinnertiid achter sük, man bloot häil mien, däi 'n bruutóóel kinnertiid achter sük hebbent, wordent lóóter seerjenmoorners.
Aktiivisten ked'dent sük an plenäärraaupen, um t' ferhinnern dat 'n wald weegen unerslooten köölenföörkoomenss wiider fan 'n baarğbaauunnerneemen rüd't wur.
Ook doo däi meedjen berichtent, säi was 'n pootensjäel presidentskupskaniidóót, löövt wel wies dat säi 'n pootensjäel presidentskupskaniidóót was?
Duu hest je upstünds allerhand um d' ooren. Nim dii doch däi rest fan d' wêek fräj, um dii âal disser angeleegenhaiden an t' neemen!
In Ameeriikó löövent wii, dat äien, däi siin leevend lâang haard aarbaid't un ferantwoordensful hannelt het, mit 'n uutsicht up 'n seeker, stóótelk pensjoon beloont worden sul.
Wii in Ameeriikó löövent, dat äien, däi siin leevend lang haard aarbaid't un ferantwoordensful hannelt het, mit 'n uutsicht up 'n seeker, stóótelk pensjoon beloont worden sul.
Proot't man teegen 'n minsk in 'n tóól, däi häi begript, soo sal 't siin kop berekken. Proot't man teegen hum in siin tóól, berekt 't siin haart.
'N minsk, däi noojt 'n skaul besöyken dee, steelt fiilicht wat uut 'n frachtwóógen, man doo häi 'n uniiwersitäitsuutbilden het, kun häi däi häiel iisderbóón steelen.
Tom haar al lâang kiin waaske meer wuskern. Häi döörsöch düs siin fûul waaske, um t' säin, of d'r noch wat skoon nauğ tau 't dróógen was.
1964 ferklorde sük Roger Miller d'r mit inferstóón, sestain läiden up t' neemen. Äien fan disser läiden was "Dang Mee". Dat wur siin êerst nummer-äin-ferkoopsreekoord.
Dat gift henwiisen d'r föör, dat dat 't meermóóls dóógelk inneemen fan fisköljekapsels 'n günstiğ wirken up dat haart un däi blauddrük het.
'N büelt piercst jööğdelken bliivent mit däi paartner 'n leevend lâang t'sóómen - besünners doo sük däi nöösring fan däi äien in d' tanspâang fan däi anner ferfangen het!
Kinner fan aarbaiderfemiiljen 'n gaud bilden t' ferweeren is net soo ferkeert as aarbaiderfemiiljen sundhaids- of kinnerföörsöerğ t' ferweeren.
Fööer 'n kunsert wordent däi tauhöörders döörgóóns in 'n ansäegen d'r um beeden, höör teelefoons of uut of up stum t' skalten.
Miin früüstük bestaajt gewôon uut kofje mit melk, 'n skîiv brood mit mamlóó, 'n lütje benóóen, 'n stük fan 'n appelsîin un wat drööğt pluumen.
'N kumitee is 'n koppel fan minsken, däi as enkeld lüü niks móóken köönent, man däi as koppel 'n fergóódern hollent un tau däi beslus koomen köönent, dat man niks daun kan.
"Wo fööl lieğstütsen skafst duu, Tom?" - "Ik kun móól hunnert spöölend, man ik wäit näit soo recht woo fööl ik nuu wal skaf. Meskiin 50 of soo?"
Man haar d'r 'n späel in 't reestaaurant faalen höören kunt, nóódeem Mary Tom 'n oorbats ferpaast haar, wiin oover hum sküd't haar un d'r fandöör góón was.
Disser föörslağ kun bedüüden, twei müegen mit äin klâap t' slóón, man wii mautent ook f'rsichtiğ weesen, näit t' gitsiğ t' worden un âals t' ferdaarven.
Up d' mörn gröyt ik mit "Gâaud mörn". Dat is 'n ofkörten fan "Ik wünsker dii 'n gâaud mörn" of "Heb 'n gâaud mörn".
Alwoo oogentüügen däi HMAS Sydney in 't joer 1941 sinken sağğent, dürs 't tsestiğ joer, dat wrak up d' grund fan d' Indisk Oosjóón up t' spooren.
'N wies glaausinniğ minsk kan 'n häiel situwóósjoon mit man 'n poer lütje anholdspunkten begriipen. Ik wil dat duu soo 'n minsk worst.
Däi seerjenmoorner was bii siin prooses kold un distansäärt un leet unróókt fan däi dóódsóóek dat häi soo fööl minsken fermoord't haar.
D'r word't mit hüelp fan satteliitenbiller fersöcht däi berek in d' Indisk Oosjóón in t' grensen, in däi trümmerdäilen sicht't wurdent.
As kind het Tom altiid däi tsiigrettenstummels fan siin fóóder sóómelt, bit häi nauğ tebak haar, um sük sülst 'n tsiigräet t' draajen.
Besöykers fan 't muusikfestiwel droopent bii d' ingaang up spörhuen fan d' skendaarms, mit dat reesultóót, dat oover äinhunnert minsken um besit fan droogen fastnoomen wurdent.
Äien fan miin läiefst tsiitóóten fan Mark Twain is: "Dat is näit däi gröet't fan d' hund in d' striid, 't is däi gröet't fan d' striid in d' hund."
Ik heb 'n näj netdóóğbauk anläeğt. Ik sal mii bemaien, näit tau däi lüü t' höören, däi an anfang fööl un dan häil niks meer skriivent.
'N besünner betrekken grunt up twei grundbegünsels: Weerdäärt up d' äin kâant jau mäinsóómkaiden un acht't up d' anner kâant jau ferskeelen.
Däi man, däi teegen d' dööer staajt, un däi frâau, däi up d' anner siid fan d' kóómer teegen 't fenster staajt, hebbent 'n footoogróófsk gedechtnis.
Wel haar wies k.o.-drüppen in Tom siin drinken dóón, dan häi kun sük näit meer up bäien hollen, un anner mörn kun häi sük an niks meer heerinnern.
In stee fan nanner wat tau wiinachten t' skenken, hebbent wii däi suem, däi wii d'r föör uutgeeven haarent, an 'n waldóódiğkaidsinrichten spend't.
Ik doch, ik haar däi móóndelk geböör al betóólt, man dan wur mii fan d' skaul teelefoonsk mitdäilt, dat dat reeken noch begleeken worden maut.
Mit siin mauder proot't Tom Fransk, mit siin fóóder Engelsk. Man doo âal dräj biinanner bünt, prootent säi Fransk mitnanner.
"Jingle Bells", dat bekäent läid tau d' wiinachtstiid, is in würrelkkaid häil kiin wiinachtsläid. Däi tekst säeğt niks oover wiinachten.
Tom un Mariijó bünt däip reeligjöös un ferbóóst dat höör fent bii 'n strand un näit in 'n kâark traauen wil.
Äin sóóek, däi mii an 't iPad stöört, is dat man apps, däi oover Apple höör App-Store t' ferkriigen bünt, näit makkelk installäären kan.
Letland dee in 't näej joer as friskbakt lid fan däi Eurotsôon starten un is soo dat achttâajnt lid fan däi tsôon.
Âal dokters säegent, dat ik kiin kofje drinken dür, man in kumpelsâant selskup drink ik doch of un tau wat.
"Un wat is in dat gebôojd up d' güntsiid fan d' plóóets?" - "Unner bünt staalen un d'r oover hillen."
Woosoo bestaajst duu d'r up, sülst däi stuudjengeböören t' betóólen, alwoo diin ollen dii geern fiinansjel stöönen deedent?
Tom wur up 'n nachtelk stróóet fan 'n unbekäent keerl mit 'n mest bedraiğt un fan siin geld beroovt.
Tom un Mariijó hebbent däi densten fan 'n proofessjoonäel undrümpler noomen, um dat säi däi ruusje in höör huus näit meer heer wurdent.
Disser twei joer wassent häilundal umsünst. Dat kumt mii soo fööer, as of 'k kiin biitje riiper worden bün, siit ik up d' uniiwersitäit bün.
Dat êerst röösenrad fan d' weerld wur in Sjiikaagoo upricht't. Dat wur nóó siin baauer George Washington Gale Ferris Jr. fernöymt.
Ik heb jóópóónsk un skiineesk früen, däi unnernanner Engelsk prootent, um dat dit däi enkeld tóól is, däi höör mäin is.
Dank f'ruutgaangen in d' agraartechnik het sük däi maisâarnt in d' Feräint Stóóten in däi läest tsöömtiğ joer ferfiiffolliğt.
'N kind wur uut däi aarms fan siin mauder sloidert, doo däi fläiger bii 't inläiden fan d' lannensanfluğ in stâark turbuulensen róókde.
Diin Engelsk is gramóótsk wal krekt, doch watmóóls klingt 't eeven näit soo as tau d' mund uut fan 'n maudertóólprooter.
Wii säint mit d' oogen, höörent mit d' ooren, berörent mit d' huud, ruukent mit d' nööes un smóókent mit d' tueng.
Däi ferskeel tüsken 'n "räecht woord" un 'n "hóóst räecht woord" is as däi ferskeel tüsken 'n blits und 'n glimmerke.
Miin mauder see mii altiid, dat ik âal móónd geld in d' bank inbetóólen sul, dat ik in 't gefal fan 'n noodgefal nauğ heb.
Sük in däi äigen maudertóól natürelk uut t' drükken is makkelk; man in 'n frömdtóól drükt man sük makkelk unnatürelk uut.
Dit proodukt näit diecht bii d' bóólje, bii 't waaskbekken, bii 't swembekken of anners ennerwor, wor wóóter of fuchtiğkaid f'rhannen bünt, ferwennen.
Menniğ lüü, däi bit nuu tau fööl geld föör unnerhollenstswekken uutdaun hebbent, mautent nuu meer up höör geld acht daun.
Man see an 'n skiineesk buer häi sul sük fööer d' fersîit fan president Hu Jintao näit skeeren dat häi up 't feersäin "rustiikóólsker" lóóten dee.
Wii sullent us tiid d'r an besteeden, inhollen föör us netpreesens t' skeppen, in stee dat wii us um lütjerder kusmeetsk details sörgent.
Tom is mit 'n poer miljoonen dullers fan siin firmó döörbraant un leevt nuu in sûus un brûus up 'n ailand ennerwor in d' Middellandsk Säj.
Cesar Chavez beed'de däi lawaajgaangers, up gewalt t' fertsichten, sülst doo däi faarmbesitters un höör helpers of un an gewalt anwenden deedent.
Tom was fan nostalğsk geföylen ooverheert as häi fiiftiğ joer nóó siin ofslus noch insent siin oel skaul upsöyken dee.
Tom is kiin gewôon döörsneedelk keerl. Hum gefaalt näit dat, wat däi mäiest manlüü gefaalt, un häi daajt näit geern däi sülviğ beskeftigens.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat 't Tom näit klor was, dat häi dat muuseejum sünner siin ollen näit betreeden dürs.
Nóó wat menüüten fan d' proot mit Tom was klor dat siin Fransk näit dat bäest was. Mariijó proot'de d'r düs up Engelsk wiider.
"Groot weesen maut heerelk weesen." - "Mäinst duu? Soo heerelk is 't äinliik näit. Man stöt't altiid mit d' kop teegen 't böön."
Wii hebbent us up Fransk unnerhollen, um dat wii dochent, dat däi lüü um us tau us dan näit ferstunnent.
Däi klööer gröyn word't fóók mit geld un däi fiinansweerld assoosjäärt, um dat in fööl lâan banknooten gröyn bünt.
Ik kan d'r kiin sin in säin, dat ik meer inkumststüer as duu betóólen maut, alwoo duu meer ferdäinst as ik.
Doo man dóógelk fiif engelskwookóóbels leert, kan man in äin joer 1825 un in hunnert joer 182 620 wookóóbels leeren.
Fäär fan miin läiefst wiinachtsläiden bünt "Stiel nacht", "Joy to the World", "The First Noel" un "Away in the Manger".
As jööğdelk un jueng grootwuesen keerl was Tom 'n swirbold; man nuu fört häi 'n rüstiğ leevend mit siin frâau Mariijó un siin kinner.
'N föördäil fan aautomóótsk döören is seeker dat minsken höör kliivend krankhaiden näit döör 't anfóóten fan döörkleppen wiider ferbräiden köönent.
Doo däi minsk sük noojt ferläivde of hum noojt dat haart brooken wur, doo däi läieft skaajtert, wor oover sullent däi lüürikkers dan höör läiden skriiven?
Um dat ik noch noojt t'fööer tailandsk eeten haar, was ik häil buuten stüer dat ik mit miin bäep in 'n tailandsk reestaaurant góón sul.
"Wor hebbent jii jau kennen leert?" - "Wii hebbent us up 'n râajs döör d' Karpóóten kennen leert - un us fut innanner ferläivt."
"Mariijó ferdäint tain móól soo fööl geld as ik", klóóğde Tom, "un doch ferlangt säi dat ik däi hâalft fan d' huushollensuutgóóven bestriiden dau."
Doo Tom teegen Mariijó see, säi sul sük net as in huus föylen, hoopde häi in 't stielen, säi sul in d' kööken dat geskir ofwaaskern.
Tom see wal, häi interesäärde sük näit föör Mariijó, man doch leet siin blik in d' kóómer altiid dor hen t' wiisen, wor säi net was.
Tom wus näit, wat "angloofoobii" bedüd't. Häi dee düs 'n gâau söyek in 't net, um t' säin of häi soo achter dat bedüüden kwam.
Däi lüü stunnent um däi beseert keerl, man mookent bot föör d' dokter, doo däi bii d' unfalstee indruep.
Nüms het Jau beeden tau t' stemmen, man köönent Jii näit t'minst akseptäären, dat 't lüü gift, däi anner ansichten hebbent as Jii?
Nüms het dii beeden tau t' stemmen, man kaast duu näit t'minst akseptäären, dat 't lüü gift däi anner ansichten hebbent as duu?
Doo duu dii näit mit sünkrêem insmeeren wult, is dat diin sóóek. Man beklóóğ dii nóóderhand näit bii mii doo duu sünbrand hest.
Elker stuudent mit 'n ofslus fan us uniiwersitäit het minst twei joer fan 'n maudertóólprooter leert.
Charles Moore undwikkelde Forth in 'n fersöyk, däi prooduktiivitäit fan d' proogramäärder t' stiigern, sünner reekenlaistung t' offern.
"Däi wustjes bünt mii bii 't kooken in 't häiet wóóter spiitelkerwîis busten." – "Móókt niks, Tom! Däi smóókent trotsdeem!"
Doo ik däi melk tau d' köylskap uut hóól, dau ik nóóderhand däi köylskapsdööer diecht, indeem ik hum mit d' elbôoğ 'n gnueb geev. Woo daajst duu 't?
Tom wul siin oel wiidjooreekorder ferkoopen, in stee fan hum weğ t' smiiten, doch doo hum nüms köf, smeet häi hum lesserhand weğ.
Tom wul altiid dokter worden, man siin skaulnooten hebbent näit häilmóóls langt, um hum 'n plats an 'n meedsiinsk fakultäit t' seekern.
Dat is 'n tiid in 't joer doo minsken mit femiilje un früen t'sóómenkoomen, um passó t' begóón un póóske t' firen.
Meer as hunnert tüen an stof un sandkörrelgrôot pertikkels neement däi êer aldóóeğ uut 't âal unner beskööt, man mäisttiids stilkens.
Ik fraajde mii up d' uutsicht up däi Fuujii, man spiitelkerwîis bleev häi häil achter d' wulken ferburgen.
Man sal läiver fersöyken, sük ferstennelk t' móóken, as âals net soo as 'n maudertóólprooter t' bewoorden.
'N fieks skeerder kan 'n skóóp, nóó gröet't un ferfóóten, in twei bit drei menüüten skeeren.
Tom siin äiwiğ striidlüst aargert wat fan siin mitskaulers. Man däi mäiest hebbent leert, hum äinfach t' iğnoräären.
Tom see, dat häi fóók wuddelbäär drunk, man krüüsdannenbäär näit alleniğ noch noojt pröyvt, man sülst noch noojt d'r fan höört haar.
Tom leet däi kâat tau d' sak uut, as häi siin mauder uut fersäin fan däi föör höör plóónt ferraskernspaartii fertelde.
Tom aarbaid't nuu föör 'n gehäimdenst. Häi dürt man näit säegen föör wekker, dan dat maut 'n gehäim bliiven.
Dat was in astroonoomsk kringen 'n häit deebatäärt teemó, Pluutoo däi pleneetenstóótus of t' kennen.
Däi weerldruumstoflaboor in 't Johnson-Weerldruumtsentrum fan d' NASA behaarbaarğt dat grôotst kumeetenskutsóómeln fan d' weerld.
Ik heb fan wel höört, dat Albert Einstein säeğt haar: "Däi suen minskenferstand is dat t'sóómensluuten fan däi bit tau 't achttâajnt levendsjoer ferwurven fööroordäilen."
Uut d' kop leeren kan helpen, prüüfens t' bestóón, man 'n grant d'r föör, däi leerstof wies t' ferstóón, is 't näit.
Mariijó was angeneem ferraskert doo säi fan d' aarbaid nóó huus tau kwam un sağ dat Tom al 't óóvendeeten t'räecht móókt haar.
Wat bünt dat föör ollen, däi höör kind unbeupsichtiğt in d' wóógen fööer d' skäenk lóótent, wiilst säi sük sülst binnen äien beekernt?
Tom was bedröyvt, doo häi d'r uut fun, dat Mariijó 'n geldengel was, un Mariijó was bedröyvt, doo säi d'r uut fun, dat Tom 'n aarm blaud was.
Tom tielde Mariijó up d' aarms, soo, as 'n keerl siin neifermóólt frâau oover d' drüppel drağt, un gaf höör 'n tuutje up d' wâang.
Tom het Mariijó geern; man höör gefaalt Hannes. Noch interessanter skikt sük dat baudel d'r döör, dat Hannes Elke liiden mağ, däi echter 'n ôoğ up Tom smeeten het.
Tom bruukt däi begrip "klöörling" näit geern, um dat häi mäint, dat disser beweeren dee, dat witten kiin klööer haarent.
Tom un Mariijó beslootent, sük 'n setje t' trennen, dat elk sük gedanken móóken kun, of häi mit däi anner t'sóómen bliiven wul.
Tom un Mariijó beslootent, sük 'n tiid lang t' trennen, soo dat elk ooverläegen kun of säi biinanner bliiven wullent.
Duusend häilundal suen windhuen wordent elker joer inslóópert doo s' föör rönnens as undüğtiğ acht't wordent.
Däi skendaarms köönent nüms uutfinniğ móóken, däi sük heerinnert, dii in d' moordnacht dor säin t' hebben, wor duu seest, dat duu dii uphollen haarst.
Swoer turbuulensen bii d' flüğt un släecht passóózjäärsbetroien ferskafdent us kiin höygelk start in d' uurlaaub.
Föörskernsreesultóóten wiisent in 'n begrenst móóet d'r up dat muusikhöören up ferskeelend wiisen 'n günstiğ inflaud up minsken mit altshaimer-krankhaid hebben kan.
Ik begriip je, dat Tom 'n fuel agendó het, man ik dee 't doch läip t' weerdäären, doo ik 'n termiin kriigen kun.
Ik nam âal münten uut miin sporswiin, um dat ik kiin geld meer haar un ik miin loon eerst anner wêek kriiğ.
Elk het dat recht up 'n äigen mäinen. Dat is watmóóls bloot beeter, dat nüms t' ferróóden.
Puppen köönent fan hôoğ fäivers makkelk deehüüdräären, düs het man miin säeğt dat ik 't beeter in 't krankenhuus brengen sul.
As wii 2008 anfangen hebbent, skreevent wii 'n liest fan lüü, däi wii instellen wullent, un dan gungent wii un steldent höör in.
Tom het siin lütje fent 'n dür spöölrêev skunken, doch däi spöölde doo stünnen lâang mit dat ferpakken.
Tom un Mariijó ferbrochent däi flitterweeken up 'n krüüsfort in d' nóóet fan Iitóólje, man dat skip sunk, un Tom ferdrunk in siin kebîin.
Nóó däi weerldsundhaidsorgóónisóósjoon is kurmisbruuk däi daardfóókst oorsóóek fan dood un behinnern in d' weerld.
Wat walmäinend minsken hebbent dat upfóóten, dat lüü mit 'n deepressjoon sük man t'sóómenriiten un wiiderleeven sullent.
Of un tau wünsker ik mii, ik kun 'n rüstiğ, t'rüeğtrukken leevend fören, man ik betwiivel of 'k dat langer as 'n poer dóóeğ fulhollen kun.
Ik bün koomen, um dat ik insent säin wul, of 'k äits helpen kun, man dat let't je niks t' geeven, wat ik daun kan.
Up 't termoomeeter bünt dat daartiğ gróód; man um 't hôoğ lüchtfuchten is dat föylt fööl häiter.
Tom het soo fööl ofnoomen dat 'n fründ fan hum up d' stróóet raajn an hum f'rbiigung, sünner hum t' kennen.
Dat dóódsóóek, dat dat 'n woord gift, bedüd't näit, dat man 't ook bruuken sal, besünners doo 't sük um wat hannelt, wat man n'rmóól näit säegen dee.
Ik wäit, dat 't hooğst unworskiinelk is, dat duu oojt mit mii uutgóón wult, man ik maut doch man eeven fróógen.
Up däi fróóeğ, wat US-ameriikóónsk fan europeesk keerls trennen dee, anterde Zsa Zsa Gabor: "Läief, däi Atlantik."
As Tom up d' melkburkeräj aarbaid'de, mus häi âal mörn teegen fiif üer upstóón un däi kauje melken.
Tom is beseeten fan däi iidee, dat buuteneerdjers mit läiverlóó âal minsken uut siin umfeld undförent un höör plats inneement.
Tom fermook sük 'n stüen lang d'r mit, siin kindskind d'r bii tau t' kiiken, woo häi up däi spöölgeräiden fan d' spöölplats bii 't inkoopstsentrum rundturnen dee.
Tom drükde siin ôor teegen d' müer, um t' höören, of häi ferstóón kun, wat siin ollen teegenan beproot'dent.
Däi grund, däi bâajd brörs d'r föör angaffent, dat s' junggesellen bleeven wassent, was, dat säi näit fläigers net soo gaud as 'n frâau unnerhollen kunnent.
Däi skendaarms fermaud'dent 'n t'sóómenhang tüsken dat stóónlóóten aauto un däi lîik, däi drei kilomeeter of funnen worden was.
Däi jóópóónsk skrift is läip kumpliisäärt, häi het drei alfóbeeten mit oover tweiduusend täikens.
Skichtaarbaiders hebbent fóók slóópstöörens, um dat 't stur is, up d' dağ 'n rüstiğ, dunker umfeld t' skeppen.
Dat is mii je klor dat ik näit däi begeerensweerdst keerl up d' weerld bün, man ik hoop doch, dat duu 't in beskaau trekst, mit mii uut t' góón.
Siit häi d'r ankoomen was, hul häi näit up, däi dokter mit däi fróóeğ t' nerven, wenner häi nóó huus tau góón kun.
Tom fertelde Mariijó fan siin probleem, man wul up kiin fan däi róódslóógen höören, däi säi tau 't löesen d'r fan föörbroch.
"Mooj is 't hir", see häi, "man ik bün soo möej, dat mii däi oogen diechtfaalent; ik wil wat slóópen."
Ik heerinner mii noch, dat miin mauder, as ik kind was, altiid däi häiel nacht lang upbleev un d'r up wacht'de, dat miin ollerder brör nóó huus tau kwam.
Dat het in d' ferleeden dóóeğ fööl besweerden um dat in hôoğ móóet fan Jau woonen dringend gedrüüs geeven.
Mannelk attriibuuten bii 'n frâau wordent as stâarkt ankeeken, wiivelk bii 'n man d'r teegen as swâakt.
Ik heb insent höört, dat man, doo man bäär drinkt, eerder gefoer löpt, fan müegen stooken t' worden, as wen man kiin drinkt.
Ik wäit, dat man näit, sünner d'r föör t' betóólen, muusik tau 't net uut lóóden sul, man ik dau 't aldoch.
Ik kan 't näit fóóten, dat Jii näit t'minst sins bünt, däi möögelkkaid t' bekiiken, dat 't noch 'n anner ferkloren gift.
Ik kan näit lööven, dat duu näit t'minst sins büst, däi möögelkkaid t' bedenken, dat 't d'r noch 'n anner ferkloren gift.
Menniğ engelsmîin bii 't uutläinen fertrekt sük bii 't t'rüeğgeeven nóó 'n deemoonsk frâats.
Tom sağ sük 'n baldóódiğ upgóóev teegenoover, doo siin mauder stüürv un hum 'n häilundal fulmült huus achterleet, wat uprüümt worden mus.
Tom het 'n satteliitenoortensanwenden up Mariijó höör mobililtje dóólhóólt, dat häi altiid wäit, wor säi sük befinnen daajt.
Tom wus näit, woo häi dat woord "kumpjuuter" ooversetten sul, um dat däi minsken, wor häi mit proot'de, noch noojt äien säin haarent.
Alwoo 't gramóótikóólsk an disser sats niks uut t' setten gift, betwiivel ik, dat äien hum soo ferwenden dee.
Dat bäest an däi tiimaarbaid is, dat man, doo wat skäif gaajt, altiid wel anners däi sküld andraajen kan!
Dat is stur 'n frâau t' weesen. Man maut as 'n keerl denken, sük as 'n dóóem gedróógen, as 'n wicht lóóten un as 'n peerd aarbaiden.
Frâau t' weesen is stur. Man maut denken as 'n man, sük gedróógen as 'n dóóem, lóóten as 'n wicht un knoojen as 'n peerd.
Eer gaajt 'n kemeel döör 'n nóódelôoğ, as dat 'n rîik in God siin riik kumt.
Dat is makkelker, dat 'n kemeel döör 'n nóódelôoğ gung, as dat 'n rîik in God siin riik kwam.
Doo duu wult, dat disser äecht funksjoonäärt, dan maust duu dii undskäiden: of duu daajst tiid mit mii ferbrengen, of duu aarbaidst stielweğ.
Doo duu up 'n äinsóóm ailand must, um d'r t' leeven, un man äin bauk mitneemen dürst, wekker deest duu weelen?
Doo duu näit ennelk anfangst, däi minsken wat reespektfuller t' behanneln, kunnent däi minsken anfangen, dii t' miiden as däi pest.
Ik wäit, dat 't al recht lóót is, man haarst duu d'r wat teegen, doo 'k nuu noch bii dii kwam? Dat gift d'r wat, wat ik mit dii beprooten maut.
Ik lööv, man kan siin beneemen näit undskülligen. Biisiids sullent wii dat anhöören, wat häi t' säegen het.
Ik hol dat föör mii näit föör nöödiğ, dat ik as 'n maudertóólprooter klingen dau: ik wil man flaajdiğ prooten köönen.
Fööer acht joer wassent wii in 't anfangsstóódjum fan dat, wat sük insent tau däi grôotst ökoonoomsk kóótóstrôof fan us leevend tauspitsen sul.
As Tom see, häi haar archeejooloogii stuudäärt, doch an däi uutgróóvens kiin interäes wees, was ik frappäärt.
Wii köönent us telten näit dor bii d' strand lóóten, wor s' nuu bünt. Anners stóónt s', doo däi flaud kumt, unner wóóter.
Tom wacht'de fööer d' bóónhof up mii; man ik was d'r fan uutgóón, häi dee d'r achter wachten.
Tom see wal, dat Mariijó gaud klewäär spöölen kun, man ik löövde hum näit soo recht - bit ik höör spöölen höörde.
Tom leet soo ferslóón, dat Mariijó 'n oogenblik lang mäinde, hum dee wies spiiten, wat häi säeğt haar.
Wel het mii insent säeğt, dat minsken mit blaudgruep 0 meer müegen antrekkent as minsken mit 'n anner blaudgruep.
Miin mauder proot't beeter Fransk as miin fóóder Engelsk. Düs prootent säi gewoon up Fransk mitnanner.
Däi mäiest diffeerensen in d' äecht kooment d'r döör, dat däi frâau t' fööl proot't un däi keerl t' min tauhöört.
Mariijó kumt mit höör räent näit oover d' kluuten. Düs aarbaid't säi halfdóóğs as skoonmóókster in 'n reestaaurant.
Ik bün geern bedröyvt. Ik wäit, dat däi mäisten elker föörm fan bedröyvt föylen fermiiden willent. Man ik denk dat is ferkeert.
Ik frooğ Tom, wat h' höörde, un häi ferraskerde mii, dan häi see, dat häi klassisk muusik höörde.
Gift man 'n minsk 'n fisk, neert man hum föör 'n dağ; man leert man hum 't fisken, neert man hum föör 't häiel leevend.
Wii söölent bewedden, dat nüms dat ameeriikóónsk folk föör siin äigen körtfristiğ föördäil uutnütst.
Däi ameeriikóónsk nóórichten berichtent, dat orkóón Irene soo groot is as Europó, wat 'n liecht ooverdriiven is.
Eenergii föör däi aarmen t' leevern, sünner däi pleneet noch meer t' fernäilen, is äien fan däi grôotst uutdóógens fan dit jorhunnert.
Ferleeden joer föörderdent eerdbeevens un flaudbulgen up d' Fiilipiinen meer as 6000 doodsoffers.
Dat begreep sük fan sülst, dat Tom in 't ansicht fan dat fööl geld, wat hum booden wur, däi kuntrakt ferlangern sul.
Tom mus siin häiel maud t'sóómenneemen, um Mariijó t' säegen, dat häi insent lid fan 'n terrooristengruep west haar.
Dat mağ wal soo lóóten, as of Tom däi föörfal fergeeten haar; man däip in 't binnerst het häi d'r noch altiid an t' knuusen.
Häi het däi snûut ful, äiwiğ däi Advocatus Diaboli t' spöölen, un stemt nuu elker fan höör föörslóón iidee tau, ne'ğeliik woo maal däi is.
Doo Tom siin bóóntje ferloor, kun häi näit langer däi hüüptäikenróóet betóólen, un hum draiğde däi gant.
As Tom siin aarbaid ferloor, kun häi näit langer siin hüüptäik t'rüeğbetóólen, un hum draiğde däi gant.
Doo ik fandóóeğ wóóker wur, góópende ik, rekde mii dan, wreev mii däi slóóp tau d' oogen uut un truk miin sluren an.
Wii wassent us unseeker, wat föör 'n minsk Tom was un of hum 't gefaalen sul, mit us unner äin dak t' leeven.
Wii wussent näit genaau, wat föör 'n minsk Tom was un of hum 't gefaalen sul, mit us unner äin dak t' leeven.
Oover däi hâalft fan 't upstiigen nóó d' toppünt liğt noch fööer us. Bünt Jii wies al möej?
Oover däi hâalft fan 't upstiigen nóó d' toppünt liğt noch fööer us. Bünt jii wies al möej?
Oover däi hâalft fan 't upstiigen nóó d' toppünt liğt noch fööer us. Büst duu wies al möej?
Wii köönent d'r oover kibbeln, woo wii disser tsiilen best berekken köönent, man wii köönent us näit mit däi tsiilen sülst bedülden.
Tom dee ooverläegen, of Mariijó wal fan 't mäinen was, dat 't teegen acht üer 's mörns noch t' frau d'r föör was, 'n fläes wiin oopen t' móóken.
Tom let't näit sins t' weesen, róódslóógen fan maudertóólprooters an t' neemen, däi hum bii siin ooversettens fersöykent t' helpen.
Tom stüürv noch up däi unfalstee. Mariijó un höör fóóder wurdent swor beseert un sittent in 't krankenhuus.
Tom kun dat, wat däi mester see, näit ferstóón, um dat däi anner skaulers soo fööl lawaaj mookent.
Tom stelde Mary 'n poer fróógen, wor säi näit up antern kun, man säi kun up däi mäiest fan siin fróógen antern.
Menniğ ferfriskernsdrinkens befóótent häil fööl tsukker un köönent bii 't oovermóótiğ genäit fetliiviğkaid un kuusenferfal uutlöesen.
Niks sal us erfolğ as 'n nóósjoon in 't 21. jorhunnert meer bepóólen, as woo wii us kinner bildent.
Fööl umweerldskütsers freesent, dat dat futset't ofslachten fan däi wóólen höör tau 't uutstaarven brengen sal.
Ik heb in 't ferleeden joer soo fööl tiid aläien taubrocht, dat ik hóóst al näit wäit, woo man wirksóóm mit annernt kummunisäärt.
Ik heb in 't ferleeden joer soo fööl tiid aläien taubrocht, dat ik 't hóóst ferleert heb, wirksóóm mit annernt t' kummunisäären.
Teegen Mariijó un höör näej fründ nöyğde Tom unwäitend ook dräj fan höör eksfrüen in.
Ik móók wal noch altiid fööl feelers in 't Fransk, man man let't al begriipen t' köönen, wat ik säegen wil.
Häi spöölt däi unperteisk un unbefangen, man ik lööv, häi is äinfach 'n keerl sünner äigen mäinen.
Soo lâang man däi föör- un nóódäilen fan 'n betrekken teegennanner ofweğt, kan man wal näit fan läieft prooten.
In 't häim teegen siin staarvend mauder sittend, beraude Tom, höör kiin beeterder söön west t' hebben.
Doo Mariijó höör ollen mitdäilde, dat säi föörhaar, Tom t' traauen, anterdent dissent, dat säi näit up d' hochtiid kwamment.
Wichtiğ is näit up wekker uniiwersitäit Jii däi ofslus móókt hebbent, man wat Jii d'r leert hebbent.
Wichtiğ is näit up wekker uniiwersitäit duu däi ofslus móókt hest, man wat duu d'r leert hest.
Wii wassent us unseeker, wat föör 'n minsk Tom was un of hum 't gefaalen sul, mit us unner äin dak t' leeven.
Wii wussent näit genaau, wat föör 'n minsk Tom was un of hum 't gefaalen sul, mit us unner äin dak t' leeven.
Tom siin dochter gaf fööer, hum näit t' kennen, as häi höör in siin oel klapperkiest fan d' skaul ofhóólen kwam.
Dat läipst, wat geböören kan, is, dat Tom siin aarbaid ferlüst un däi hüüptäik näit wiider ofbetóólen kan.
Dat mâal an d' weerld is näit, dat däi lüü t' min wäitent, man dat säi t' fööl dingen wäitent, däi näit stemment.
Siit dat infören fan fulaautomóótsk melksüsteemen is dat leevend fan wat melkproodusäärend buren 'n büelt makkelker worden.
Doo man in 't kiinoo achter lüü sit't, däi âal tiid kaauelnt un giibelnt, drağt dat näit tau 'n höygelk óóvend bii.
Um däi riisfäel diecht bii miin huus kan ik in disser jorstiid fóók däi häiel nacht lang däi poegen kwakken höören.
Bii sömmerdağ un anfang fan d' haarst köönent taifuunen däi stad häimsöyken. In d' ferleeden joren hebbent s' kiin nöymensweerd skóó móókt.
Ik heb däi indrük, duu säeğst mii bloot, wor duu fan mäinst, dat ik 't geern höören wil, in stee fan wat duu wies denkst.
Tom wus wal, dat man sük um siin körpergröet't oover hum lüstiğ móóken sul, man häi besloot doch, sük um 'n plats in d' baasketbaalmanskup t' bemaien.
Unner stuer tiiden kunnent däi lüü näit up râajs góón, man dat kun weesen, dat säi sins bünt, föör gâaud kofje bii t' betóólen.
Fööl lüü deedent geern beraumt worden. D'r teegen wünskerdent sük fööl beraumt lüü, dat s' näit soo beraumt wassent.
Duu dürst dat muuseejum fan buuten footoogróófäären, man näit däi uutstellensstükken in 't binnerst.
Tom doch, häi haar 'n büelt tiid, siin flüğt t' berekken, man 't klapde noch net eeven mit mâajt un nood.
Tom löövt t' wäiten, woo fööl geld Mariijó ferdäint, man säi ferdäint 'n häil äen meer, as häi löövt.
Tom achterleet siin uurlaaubsfertreeden stap-föör-stap-anwiisens.
Tom is däi tsoord minsk, däi altiid ferlangt, noojt d'r um beeden daajt, dat man wat daajt.
Tom un Mariijó begaffent sük up saafaarii un sağğent fööl däären as lööwen, giraffen, seebrós un niilpêer.
Tom un Mariijó hebbent föör 'n prootje mitnanner näit fööl tiid. Däi kinner ferlangent stielweğ upmaarksóómkaid.
Tom un Mariijó hebbent näit fööl tiid um mitnanner t' prooten. Däi kinner ferlangent stielweğ upmaarksóómkaid.
Enkeld lüü denkent, dat 't föör 'n Engelsk-maudertóólprooter stur is, Sjiineesk t' leeren, man dor proot ik teegen.
Doo skaul is, gaajt Tom teegen neegen üer up bäer; man 's freidóóğs un 's sóóterdağs blift häi fööl langer up.
Mariijó höör postooperóótsk unnerliifspiin kwam d'r döör t'stâan, dat däi sjirôoğ 'n instrument in höör fergeeten haar.
Mariijó höör postooperóótsk piin was d'r döör feroorsóókt, dat däi sjirôoğ 'n instrument in höör liif fergeeten haar.
Mariijó frooğ Tom, wat häi fan höör kläid hollen dee, man häi höd sük, höör t' säegen wat häi wies doch.
Haarst duu mii dat eerder säeğt, haar 'k mii tiid noomen. Mörn wil 'k nóó huus weeruem.
Doo Tom man leeren dee, âals teegenoover wat poosiitiiver instelt t' weesen, funnent hum seeker âal wat sümpóótsker.
Haar Tom beeter Fransk kunt, haar häi kumpóóbel west, âal lüü siin woer geföylen mit t' däilen.
Mit anhollend kultüräel uuttuusk mank däi bâajd lâan ferdäipde sük höör ferstennis föör nanner noch wiider.
Doo ik miin häimóótstad fansömmer besöch, fun 'k däi binnenstad anners fööer, as häi fööer tain joer west haar.
Tom het siin femiiljenhistoorje uutföörskert un het fööer, siin häiel sieb äin bit in 't detail góónd stamboom t' stüren.
Binnen tain menüüten sprung Tom tau 't bäer uut, truk sük wat an, früüstükde un was tau 't huus uut.
Tom kleevde 'n plóóster up siin lütje spintetuuwäären, um in 't jóópóónsk häiet bad inlóóten t' worden.
Tom duuskert läiver up d' mörn, wiilst Mariijó läiver fööer d' bergóónstiid bóóden daajt.
Tom duuskert läiver up d' mörn, wiilst Mariijó läiver kört fööer d' bergóónstiid 'n bad nimt.
Tom fint siin näej stee läip föördernd, un dat is fóók stur föör hum, tiid föör siin femiilje t' finnen.
Tom slöpt alweğ in d' unnerricht. Dat daajt hóóst soo lóóten, as kwam häi man, um fersüümt slóóp nóó t' hóólen, nóó d' skaul tau.
Tom haar wal kiin handfâast bewiisen, man hul Mariijó föör däien, däi däi djóómantring fan siin mauder stoolen haar.
Dreihunnert kertongs mit oel kläär wassent räid, in 't kóótóstroofengebiit brocht t' worden.
Däi stadbibtäik wur umfóótend reenoowäärt un büd't nuu dübbeld soo fööl bauken bot as föördeem.
Däi kinner beweegent däi tanbössels, as of säi sük däi tannen bösseln deedent, man mii köönent s' niks föörmóóken.
Mariijó spitsde däi lippen in ferwachten fan d' tuutje, doch niks geböörde. Doo säi däi oogen weer oopen dee, was Tom ferdweenen.
Ne'ğeliik, woo gaud säi ook lóótent un aarbaident: Tóólleerproogrammen bünt bloot soo gaud as däi grundliegend dóóten.
Dat is läip unworskiinelk, dat däi mester dat uutwendsel lööven sal, dat Tom d'r föör het, dat häi näit up tiid mit siin leeren klorworden is.
Tom was mit kooken an d' bot, man häi haar fergeeten, däi taudóóden föör 't eeten t' besörgen, wat häi t'räecht móóken wul.
Doo duu däi mester man wat attenter tauhöören deest, ferstunst duu 't wal.
Elker móól, doo ik 'n bibtäik säi, ferfült mii däi wünsk, in t' góón un soo lâang d'r t' bliiven, bit ik âals d'r in leesen heb.
Ik leev in 'n land, wor 'n liiter bensiin minner köst't as 'n liiter wóóter.
"Góónt wii fanóóvend in 't kiinoo?" - "Ik kan näit. Ik heb t' daun." - "Un mörn óóvend?" - "D'r heb ik ook t' daun."
"Móók insent däi oogen diecht!" flüsterde Tom, un as Mariijó däi oogen sloot, tuutjede häi höör sâacht up d' lippen.
Duu sust d'r föör sörgen, dat duu d'r up tiid büst. Tom sal näit langer as tain menüüten wachten, doo duu t' lóót kumst.
Duu säeğst, dat ik hum gaud kennen sul, man in würrelkkaid bün ik hum eerst ferleeden wêek föörstelt worden.
Doo jii feersäint of róódjoo höörent, is däi muusik, däi jii höörent, fóók fan óófriikóónsk oorsprung.
Tom was blîid, dat häi 'n wiinfläes mit skruuvferslus köft haar, dan häi kun siin körktrekker näit finnen.
Tom broch 'n kertäärsüer bii däi fersöyk tau, däi lóó mit dat breekiisder oopen t' heeveln, man häi kreeğ hum näit oopen.
Tom see, häi was d'r näit fan uutgóón, dat Mariijó däi stee upsöyken wul, wor höör fóóder sülstmoord begung.
Tom kullerde sük teegen 6.30 üer tau 't bäer uut, slurde in d' kööken un stook twei sneeden brood in d' tooster.
Tom stelde siin kräär t'rüeğ un wur huusman, um 't Mariijó möögelk t' móóken, hööers nóó t' góón.
Tom slöpt alweğ in d' unnerricht. Dat daajt hóóst lóóten, as kwam häi man, um fersüümt slóóp nóó t' hóólen, nóó d' skaul tau.
Tom haar soo fööl geld, dat häi näit wus, wat häi d'r mit anfangen sul. Dat was düüdelk meer as häi tau 't leevend bruukde.
Tom het näit geern kinner um sük, um dat häi bâang is, dat häi sük fan dissent je 'n ferkollen infangen kun.
Tom un Mariijó hebbent 'n lütjet grundstük up 't rand fan d' stad köft, wor säi gemüües anbaauen willent.
Dat gaf fööl besweerden fan skaulers oover däi umfang fan 't fan Heer Johannsen geeven leeren.
Däi fan gram dukt femiilje mus oover tain joer lang wachten, bit däi moorner fan d' söön siin geräecht stróóef taufört wur.
Menniğ minsken bekiikent dat as tiidferklaajen, tóólen as Klingoonsk, Interlinguwó un Esperantoo t' leeren.
Miin fóóder, besfóóer, ooverbesfóóer un olfóóder häitent âal soo as ik.
Miin fóóder, besfóóer, ooverbesfóóer un betooverbesfóóer heetent âal soo as ik.
Dat industriijóólisäären fan däi reegjoon maut läip f'rsichtiğ dóón worden, um umweerldfernäilen t' fermiiden.
In Jóópóón dürent däi kinner fan ses joer of an sülst oopenlîik ferkeersmiddels bruuken.
Tom was d'r seeker näit stoppelmaal fan, doo ik mii sünner siin taustemmen siin eelektrisk skeerapperóót nam.
Elker stuudent fan d' biijooloogii, óónótoomii, antroopooloogii, etnooloogii of psüchooloogii is mit disser dóódsóóken fertraut.
Elker stuudent fan däi biijooloogii, däi óónótoomii, däi antroopooloogii, däi etnooloogii of däi psüchooloogii is mit disser fakten fertraut.
'N lütje fent, däi näit oller as fiif joer weesen kun, frooğ Tom woo häi nóó d' post kwam.
'N lütje fent, däi näit oller as fiif joer weesen kun, frooğ Tom nóó dat pad nóó d' post.
"Tom het Mariijó 'n skachtel preliinen un 'n langsteeliğ râaus tau d' boorsdağ skunken." - "Man dat is söyt!"
"Góónt wii fanóóvend in 't kiinoo?" - "Ik kan näit. Ik heb t' daun." - "Un mörn óóvend?" - "D'r heb ik ook t' daun."
"Doo duu möej büst, woosoo gaajst duu näit slóópen?" "Um dat ik t' frau upwóóken sal, doo 'k nuu slóópen góó."
Woosoo ik blöymen köft heb? Woosoo fróóğst duu mii dat? Ik heb höör man köft um dat ik dat wul.
Tom siin mobililtje ful uut siin taaske in d' swembekken, as häi sük nóó fööer booğ, um däi wóóterstand fast t' stellen.
Tom frooğ sük, woosoo fööl lüü in Ameeriikó baseball interessanter as fautbâal finnent.
Tom wul sük net akróót sülst up 't rand fan d' wulkóón knipsen, doo ferloor häi däi hold un ful in d' króóter.
Tom fur fóók mit kuer, doo häi jung was, man wur noojt fan d' skendaarms betrapt.
Tom dee âals in siin macht stóónd, um t' ferhinnern, dat Mariijó tau d' president fan d' skaulerróód weelt wur.
Tom dee âals in siin macht stóónd, um t' ferhinnern, dat Mariijó tau d' president fan d' stuudentenróód weelt wur.
Tom un Mariijó haarent 'n kóómer mit twei beren baukt; man as säi in 't hootel ankwamment, was d'r man äin bäer f'rhannen.
Dat t'móól tauneemen fan ultrófiigeläet stróólen leet däi wäitenskuppers an d' eksistens fan ootsoongóóten lööven.
Däi swur, kiin tsiigretten meer t' smooken, höört elker joer tau däi tain mäiest föörsatsen föör 't näej joer.
Däi pasjenten, däi an däi aartsneimiddeltest däilneemen daunt, wäitent näit, of säi dat meedkóment of 'n plaseeboo kriigent.
Däi dóómen kümmernt sük um däi kinner, däi höör ollen 's dóóğs in d' febrikken aarbaiden daunt.
Säi rood hum 'n lâang uurlaaub an; alsoo lee häi fut siin waark dóól un begaf sük up 'n râajs um d' weerld.
Mariijó wankt tüsken ooverstiigert sülstbewustweesen un minnerweerdiğkaidskumpleksen.
Däi gróóten bünt doch kiin grund, näit geern fisk t' eeten!
Doo Jii 't läid bünt, mit fröem lüü up 't internet t' kibbeln, fersöykent Jii, mit äien fan höör in 't räecht leevend t' prooten.
Ik spööl fannóómiddağ tennis mit Tom, man dat is niks, wor ik mii besünners up fraaj.
Ik döörsöch miin kläärskap nóó wat, wat ik antrekken kun, man ik fun niks, wat tau däi anlóót paasen dee.
George Custer ful 1876 t'sóómen mit oover 200 fan siin manlüü in d' slacht bii 't Little Bighorn.
Fööer 't upstóón denk ik d'r 'n tiidlang oover nóó, wat ik däi rest fan d' dağ daun sal.
Doo ik tüsken twei kwóóden t' weelen heb, dan neem ik läiver dat, wat ik noch näit uutprobäärt heb.
Ik begriip näit, woosoo 't däi kinner bii soo môoj wêer näit ferloovt word't, up buuten t' spöölen.
Ik begriip näit, woosoo däi kinner up soo 'n môoj dağ näit up buuten spöölen dürent.
Dat was Tom läip zjenant, as siin papgaaj in 't biiweesen fan Mariijó höör mauder 'n wäel fan swiineräjen fan d' stóópel leet.
Tom proot't meerder tóólen flaajdiğ, man up d' aarbaid ooverset't häi bloot in siin maudertóól.
Tom set'de sük bii 't fenster dóól, set'de siin briel up un fung an t' leesen in dat bauk, dat Mariijó hum geeven haar.
Tom un Mariijó hebbent höör kinner leert, bii 't unnerbreeken fan 'n proot "Perdum!" t' säegen.
Däi hannelsbiilans fan dat land ferbeeterde sük ferleeden joer, um dat bii kunstâant import däi eksport tauläegen dee.
Äien fan däi grôotst gehäimnissen fan 't glük is 't, móótiğ in siin wünsken t' weesen un t' läiven, wat man al het.
Miin ollen prootent föör n'rmóól Fransk mitnanner, alwoo miin mauder Engelsk as maudertóól het.
Dat leevend word't näit nóó däi antóól fan us óómtsüügen meeten, man nóó däi oogenblikken, in däi wii óómlös bünt.
Dat nam fööl minner tiid in anspröök, miin düütsk skäiperhund tau d' stuuvenraajnhaid t' ertrekken, as dat bii miin anner hund dat gefal was.
Doo man t' lâang sünner lüchtskutsmiddel in d' süen ferblift, kriğt man makkelk 'n sünbrand.
Mit miin ollen proot ik mäist Fransk, man mit miin brörs altiid Engelsk.
Ik hol dat föör unworskiinelk, dat buuteneerdjers, däi soo lóótent as in d' films, us pleneet oojt besöcht hebbent.
Ik heb altiid soo miin twiivels, doo äien fan sük beweert, meer as fiif tóólen flaajdiğ t' beheerskern.
Tom wus wal, dat man sük um siin körpergröet't oover hum lüstiğ móóken sul, man häi besloot doch, sük um 'n plats in d' baasketbaalmanskup t' bemaien.
Soosjóóel netten fermöögelkent dat, 'n grôot antóól fan inf'rmóósjoonen oover wel t' finnen, eer man sük mit hum dröpt.
Tom het eemer sóóken in d' keller, däi häi al siit joren näit meer bruukt het un wal ook noojt meer bruuken sal.
Tom sat alleniğ an 'n priiwóóttóóvel un at dat düerst gericht, wat d'r in dat reestaaurant langt wur.
Tom see an Mariijó, dat säi 't nóó siin mäinen läiver lóóten sul, alleniğ nóó 't zjoegen in d' park t' góón. 
Tom denkt, dat gâaud uutsichten bestóónt, dat Mariijó taustemmen sal, freidóóğóóvend up däi kinner t' paasen.
Tom langde d'r 'n liest fan teemen tau d' eeventuwäel upnóóem in däi waarkliest fan 't jorshoovdfergóódern in.
Tom sleek sük d'r fandöör un köf Mariijó stilkens up d' hochtiidsdağ 'n grôot struus blöymen.
Tom sal dül up Mariijó weesen, doo häi gewoer word't, dat säi dat, wat säi äinliik daun sult haar, fergeeten het.
Tom dee âals in siin gewalt stóónd, um däi in 't braanend gebôojd fangen kinner t' redden.
Tom kumt fan 'n kultüer, wor fraaulüü künstelk höör lippen faarvent un höör oorlappen döörgatjent.
Tom un Mariijó beklóóğdent sük fóók d'r oover, noojt tiid sünner däi kinner mitnanner ferbrengen t' köönen.
Doo Tom 'n frâau t' kennen kriğt, bekikt häi as allerêerst of säi 'n traauring drağt.
Däi baau fan d' brüeğ sal móónden langer düren un miljoonen fan dullers meer kösten as man eerst annam.
Um dat in disser orgóónisóósjoon bloot hoovdlingen bünt un kiin injóóners, is 't 'n wunner dat ooverhôop besliesens móókt wordent.
Ne'ğeliik, woo drok Tom 't ook het: häi ferget't noojt, siin mauder t'minst insent in d' wêek 'n e-mail t' skriiven.
Mariijó het 'n poer früen tau 't middóóğeeten nöyğt, un d'r wur hóóst däi häiel tiid oover däi keerls heertrukken.
Haar 'k doo wust, wat ik nuu wäit, haar 'k häil näit eerst inwilliğt um dat t' daun.
Ik heb d'r 'n girgeluud in miin späigelnäej aauto, un löövst duu, ik kan finnen, wor 't weğ kumt?
Ik wul Tom net 'n böskup skriiven un fróógen, wor häi was; doo kwam häi döör d' dööer kaiert.
Ik kan 't näit fóóten, dat duu näit t'minst sins büst, däi möögelkkaid fan anner alternóótiiven in bedenken t' neemen.
Wichter kooment ruuğweğ mit tain of elf joer in d' puupertäit, Jungse ruuğweğ mit elf of twalf joer.
Alwoo Tom Mariijó ansmäikde, näit t' góón, nam säi däi kinner un fur nóó höör mauder tau, um dor t' leeven.
'N swâart gat is 'n gebiit fan sükker baldóódiğ gróówiitóósjoon, dat niks - näit móól dat lücht - fan dor weğkoomen kan.
Duu wäist, dat diin Engelsk gaud is, doo däi lüü uutskaajent, dii kumpelmenten t' móóken, woo gaud diin Engelsk is.
Jii bünt näit ferplicht't, wat t' säegen, doch dat, wat Jii säegent, kan teegen Jau ferwend't worden.
Güster dee dat undhüllen fan dat grünnerstandbild un dat feroopen fan 't skaulgebôojd taugóón.
Doo diin früen anfangent, dii kumpelmenten t' móóken, woo jung duu doch letst, soo is dit 'n düüdelk täiken d'r föör, dat duu old worst.
Doo diin früen begünnent, dii t' flatäären, woo jung duu d'r uutsüğst, is dat 'n täiken, dat duu old worst.
Tom see teegen Mariijó, häi löövde, dat 'n niilpeerd 'n loopgaauiğkaid fan 30 km/h berekken kun.
Tom besörğde äin miljoonen duller in unmaarkäärt, bruukt skiinen, as hum däi undförders updróógen haarent.
Tom nam däi fiif korten, däi hum taudäilt wurdent, up un sağ, dat häi twei askens un drei köönenks hul.
Däi knâajp, in däi Tom aarbaid't, het um kurofgóóev an minnerjoriğ lüü dat taulóóten ferlooren.
Eer of lóóter mautent âal ollen mit höör kinner d'r oover prooten, woo 't sük mit däi imkes un däi blöymkes ferhollen daajt.
Mariijó is äien fan däi môojst wichter fan d' häiel skaul. Aldoch haar säi noch noojt 'n fründ.
Ik heb miin gewicht hollen, alwoo fööl fan miin früen taunoomen hebbent, as s' oller wurdent.
Ik wul wäiten, of duu d'r wat oover höört hest, wat up 't fergóódern mörn beproot't worden sal.
Ik drööm gewoon up Fransk, behalven doo 'k drööm, dat ik mit äien fan miin engelsktóóliğ früen proot.Ik lööv, dat is unworskiinelk, dat däi tauken Windows-wersjoon fööer 't äen fan disser móónd d'r uut kumt.
Ik heb höört, dat äin ord, sund t' bliiven, d'r in bestaajt, fan naarungsmiddels mit unuutprootboer inholdsstoffen däi fingers t' lóóten.
N'rmóólerwîis for ik näit mit d' bus nóó d' aarbaid, man güster het 't reegent, düs haar ik kiin lüst t' loopen.
Häi stun unner tiiddrük, soo ooverflooğ häi dat dóóğbladje man, eer häi tau d' dööer uut jóógen dee.
Gift man 'n minsk 'n fisk, neert man hum föör äin dağ; man leert man hum t' fiskern, neert man hum föör 't häiel leevend.
Ik wäit uut äigen erforen, dat elker t'sóómendräepen mit hum 'n flâau nóósmóók achterlóóten daajt.
Elk het 'n grund, däi begün fan 't näej joer t' firen. Häi het je dat oel ooverleevt.
Woosoo daajst duu mii stiel teegenprooten? Kaast duu näit insent akseptäären, dat ik fiilicht recht heb?
Doo man 't unmöögelk uutslooten het, soo maut dat, wat oover blift, soo unworskiinelk 't ook weesen mağ, däi worhaid weesen.
Doo Tom Mariijó 'n unankünniğt besöyk broch, dee säi däi dööer unsminkt un mit krullenwiklers in 't hoer oopen.
Tom, däi nóó d' bôort adoptäärt wur, het siin liivelk mauder eerst fööer 'n poer wêek kennen leert.
Tom stirde Mariijó an, däi in d' skaulbus sat, däi fööer d' skaul parkde.
Tom was skokäärt, doo häi sağ, woo staark siin mauder nóólóóten haar, siitdeem häi höör fööer ses móónd dat läest móól säin haar.
Tom worskaaude Mariijó, dat siin mauder 'n haffeltóólke was, däi âals, wat höör anfertraut wur, wiiderfertellen dee.
Tom söch 'n dokter, däi siin sköötwuen behanneln sul, sünner 't däi skendaarms t' mellen.
In Tom siin droek bedriifsläiderdorweesen was hum siin ofleegen waldhüet 'n tauflüğt.
Tom gaf 'n beraumt singer tainduusend dullers, dat däi tau 'n boorsdağsläidje nóó 't weertshuus kwam.
Tom gaf 'n beraumt singer tainduusend dullers, dat däi nóó 't reestaaurant kwam, um "Tau d' boorsdağ fööl glük" t' singen.
Tom sloot däi feersäier an däi antäen an, däi däi fööriğ besitter fan siin huus up 't dak muntäärt haar.
Tom kan fanóóvend näit mit däi jungse up knaipentuer góón. Häi maut in huus bliiven un sük um siin mauder kümmern.
Tom bruelde altiid, doo siin süster hum siin spöölrêev weğnam, un um eeven disser grund dee säi dat läip geern.
Föör 't umreeken in gróód tselsjus trekt man fan däi tempertüer in gróód fahrenheit 32 of un nimt dan mit 5/9 móól.
D'r is 'n baldóódiğ grôot ferskeel tüsken "sük ferstennelk móóken" un "Engelsk häilundal beheerskern".
Däi dûun aautoforder fur t' gaau döör d' kuerw, ferloor däi kuntruel oover siin fortüüğ un skampde ses parkend aautos.
Säi dee hum 'n fersîit in Boston tauróóden, um dat säi 't föör däi môojst stad fan d' weerld hul.
Móóndağ, dingsdağ, middewêek, dönnerdağ, freidağ, sóóterdağ un söndağ bünt däi sööm dóóeğ fan d' wêek.
Móóndağ, dingsdağ, middewêek, dönnerdağ, freidağ, sóóterdağ un söndağ bünt däi sööm weekendóógen.
Móóndağ, dingsdağ, middewêek, dönnerdağ, freidağ, sóóterdağ, söndağ bünt däi sööm dóóeğ fan 'n wêek.
'N tóól proot't t' höören ferskeelt läip fan 't leesen of skriiven fan däi sülviğ.
Dat leevend was biister äinföörmiğ un doodlangwiiliğ, doo âal gliik föyldent, gliik dochent un gliik proot'dent.
Eerst, doo häi sük siit oover 'n stüen ferdwoolen haar, hool Tom däi koert fandağ, um t' säin, wor häi sük befun.
Ik heb d'r je niks teegen t' wachten, man nóó twei stüen ferspör ik begriipelkerwîis 'n bepóólt ungedür.
Ik heb fandóóeğ fööl t' daun. Düs dee ik dat föörtrekken, disser diskuusjoon 'n anner móól wiider t' fören, doo duu d'r niks teegen hest.
Häi is döörgóóns freibostiğ un uprecht un wint soo dat fertrauen fan däi minsken, wor häi up dräepen daajt.
Man mien lüü móókent sük fööer 't unnertäiken däi mâajt, sük âal kuntraktskundiisjes döör t' leesen.
Wäist duu, dat däi króónk 'n trekföögel is un feejiğ, antau äinhunnert kilogram t' tielen?
Fan dóógen wurdent weeken, fan weeken móónden, un eer wii us fersağğent, was weer 'n joer f'rbii.
Köölenmoonoksiid is 'n giftiğ substans, däi döör 't unfulstenniğ ferbraanen fan köölenstofferbinnens undstaajt.
"Wat deedent Tom un Mariijó wal säegen, doo säi wussent, dat wii hir bünt?" - "Däi wassent plat!"
Jii kriigent 'n besteedigen, soo dróó Jau benütserkuntoo döör 'n admiinistróótoor aktiiväärt worden is.
Doo däi lüü uutskaajent, äien kumpelmenten t' móóken, woo gaud man doch Fransk proot'de, kan man seeker weesen, dat 't wies gaud is.
Tom het däi unnerrichtsplóón fan 't ferleeden joer soo anpaast, dat häi hum föör däi minner föörelk skaulers fan dit joer bruuken kan.
"D'r feelt 'n apoostrof. Dat gift 'n ferskeel tüsken 'it’s' un 'its'." - "'Dat wäit ik je. Dat was man 'n tipfeeler."
Däi skendaarms hebbent Tom siin huus nuu al drei stüen lang döörsöcht, man säi hebbent noch niks funnen.
Dat fermöögen, haard t' aarbaiden, is 'n bewunnernsweerd äigenskup, man dat fermöögen, sük t' undspannen, is net soo wichtiğ.
Säi broch fan dat weertshuus, wor säi aarbaid'de, fóók tóóvelofgefal mit nóó huus, um höör hund d'r mit t' fauern.
Däi ferkeersprobleemen fan us stad bünt kläinachtiğ fergleeken mit hoovdsteeden as London of New York.
Äien fan däi grôotst hürden, däi middelskaulers bii 't Engelsk leeren bemöytent, bünt reelóótiifproonoomens.
Mozart skreev briljâant, kumpleks muusikstükken mit net soo 'n makkelkkaid, as duu of ik 'n bräif skreevent.
Däi mäiest lüü säegent, dat man 'n frömdtóól best fan 'n maudertóólprooter leeren kan.
Sük däi bööert fan 'n stóópel fan spilkorten t' maarken is alwies näit makkelk, doch näit unmöögelk.
Fööl suldóóten stüürvent bii d' t'rüeğtsuğ fan Napoleon uut Rusland in d' winter 1812 an unnerköylen.
Dat is al recht lóót. Móók dii man eerst klor föör 't bäer, un mörnfrau proot' wii dan wiider!
Dat is näit ungewoon, dat lüü bii 't inrichten fan 'n benütserkuntoo up 'n webstee ferkeert persöönelk inf'rmóósjoonen angeevent.
Doo duu, as duu seest, fut nóó huus tau foren büst, woosoo heb ik diin wóógen dan parkt fööer d' skäenk säin?
Mit 'n akróóet plóónen ferklaajst duu minner tiid mit unnöödiğ dingen un skirst däi aarbaid gaauer.
Ik wul Tom fróógen, woo fööl häi föör siin näej huus betóólt haar, man Mariijó mäinde, dat dat unhoffelk was.
Ik heb fersöcht um Tom t' beprootjen, mit us nóó Boston t' koomen, man häi see, dat häi annerswat t' daun haar.
Ik doch, dat was makkelk t' skiren, man nuu aarbaident wii al däi häiel dağ un bünt noch altiid näit klor.
Ik doch, 'n häiel hôop fan lüü dee mit us wóóterskii foren willen, man d'r is ooverhôop nüms anners koomen.
Ik heb höört, dat Tom, eer häi fóóten wur, jorenlang ruuskgift in däi Feräint Stóóten smukkelt hebben sal.
Ik kan näit lööven, dat äien, däi miin fründ weesen wil, sükker sóóken oover mii säeğt.
In d' kâark góón móókt noch kiin krist uut dii, net as in 'n garóózje uut dii noch kiin aauto word't.
Móók dii kiin gedanken. Häi móókt fiilicht up d' êerst blik 'n freeselk indrük, man häi is dóódelk 'n häil sümpóótsk minsk.
Cesar Chavez stüürv 1993 up 't oller fan sesuntsestiğ joer. Meer as 40.000 minsken wassent bii siin begrafnis.
Nóódeem Tom dat häiel popkoorn in d' kuem upeeten haar, gung häi in d' kööken, um sük näej t' hóólen.
Doo däi tsuğ döör d' bóónhof fort, klingent fäel däi fensters un dat häiel huus trielt.
Wat in däi äin tóól föör unhoffelk telt, word't in 'n anner möögelkerwîis näit soo wornoomen.
Wii minsken bünt baldóódiğ gaud d'r in, fakten soo t' ferdraajen, dat säi tau 'n insent móókt kunkluusjoon paasent.
Tom frooğ sük, woo fóók häi Mariijó wal d'r tau upföördern mauten sul, höör kóómer up t' rüümen, bit säi 't ennelk dee.
Tom frooğ sük, woo fóók häi Mariijó wal noch tau 't uprüümen fan höör kóómer upföördern mauten sul, bit säi 't ennelk dee.
Tom was sük fan wat feelers näit bewust, däi hum bii 't ooversetten fan 'n wichtiğ dookument föör siin bóós unnerloopen wassent.
Tom wul siin swempakje teegen 'n grooterder umtuuskern; man däi ferkooper see an hum, dat dat näit gung.
Up 't allerläiefst höört Tom dat ameeriikóónsk Engelsk, man ook däi klang fan 't irsk Engelsk faalt hum bii.
Tom het siin näej skau fööer d' maaróton näit recht inloopen un läiep bladders bii d' fauten kreegen.
Tom fernam 'n uproor fööer siin huus un begaf sük d'r düs up buuten, um t' säin, wat fööer sük gung.
In d' 1960er joren deemoonsträärdent jóópóónsk stuudenten teegen 't reegäären.
In d' 1960er joren gungent jóópóónsk stuudenten teegen 't reegäären up d' stróóet.
In d' 1960er joren gaf dat deemoonstróósjoonen fan jóópóónsk stuudenten teegen 't reegäären.
Däi weerld stun in d' tiid fan däi Kuubókrîis in d' oktoober 1962 up 't rand fan 'n atoomoorlauğ.
Däi weerld stun in d' tiid fan däi Kuubókrîis in d' oktoober fan 't joer 1962 up 't rand fan 'n atoomoorlauğ.
Däi industrijäel fun 'n walhebbend fiinansjee, däi hum hulp, däi unuutwiikboer stöörm t' ooverstóón.
Dat US-deepaartment föör sundhaid säeğt, dat minsken minst twei un half stüen in d' wêek treenäären sullent.
Mariijó wacht'de joren d'r up, dat Tom tau 't gefangenis uut kwam, un was läip blîid, doo häi ennelk undlóóten wur.
Mariijó drağt geern kläär mit wertiikóóel striipen, um dat säi höört het, dat man d'r mit slanker leet.
Dat is wichtiğ, dat ollen bii 't t'rechtwiisen fan höör kinner an d' sülviğ lîin trekkent.
Dat is bruukelk, dat sük kelners un kelnerskes bloot mit höör föörnóóm föörstellent.
Eerst lâang nóódeem säi traaut haarent fun Tom d'r uut, dat Mary weegen moord söcht wur.
Nóó höör hochtiid was noch näit fööl tiid ferleeden, as Tom d'r uut fun, dat Mariijó weegen moord söcht word't.
Dat haar däi kop fan 'n frâau, däi körper fan 'n lööew, däi flöögels fan 'n föögel un däi steert fan 'n slâang.
Innoowóósjoonen wordent an anfang oovermóótiğ ooverweerdäärt, man up düert oovermóótiğ unnerweerdäärt.
Doo ik waaskebred un duu kazoo spöölen leerst, köönent wii fiilicht 'n jugband biitreeden.
Ik bün näit soo 'n dööskop, däi 's winters sünner räecht föörräiden baarğstiigen gaajt.
Ik lööv, dat Tom, un bloot Tom, dat skaft. Man menniğ löövent, dat ook Mariijó dat skiren dee.
Ik kan dii näit säegen, woo fóók ik an âal däi môoj tiid docht heb, däi wii mitnanner taubrocht hebbent.
Woo fóók heb ik Jau al säeğt, dat Jii nüms mitbrengen söölent, sünner föördeem miin ferlof in t' hóólen?
Woo fóók heb ik jau al säeğt, dat jii nüms mitbrengen söölent, sünner föördeem miin ferlof in t' hóólen?
Woo fóók heb ik dii al säeğt, dat duu nüms mitbrengen sast, sünner föördeem miin ferlof in t' hóólen?
Uut enner 'n grund miident mii âal as däi düüvel dat weiwóóter, siit ik fan Injen uemkoomen bün.
Tom wul wal näit up däi fier, man häi gung trotsdeem, um dat häi mäinde, dat häi Mariijó d'r säin sul.
Sülst doo duu kiin smacht hest, maust duu wat eeten. Anners holst duu bit middağ näit döör.
As Jii al wäitent, proot ik näit al t' gaud Fransk. Düs dee ik 't föörtrekken, kiin räied up Fransk t' hollen.
As jii al wäitent, proot ik näit al t' gaud Fransk. Düs dee ik 't föörtrekken, kiin räied up Fransk t' hollen.
As duu al wäist, proot ik näit al t' gaud Fransk. Düs dee ik 't föörtrekken, kiin räied up Fransk t' hollen.
Soo dróó ik miin jung d'r tau brocht heb, us femiiljenfootoos in t' leesen, lóód ik d'r 'n poer fan up us siid hooğ.
Dat móókt unmaud, mit Tom t'sóómen t' aarbaiden, um dat häi däi feelers, däi häi móókt, noojt taugift.
Tom wul, dat häi däi maud hat haar, in d' äj t' springen un däi d'r in faalen puep t' redden.
Tom see teegen däi kinner, dat säi in siin kóómer bliiven dürsent, soo lâang as s' man kiin skendóól móóken sullent.
Tom leet näit ferpikt, wiider uut t' hóólen, un ik wul soo of soo näit âal empeldhaiden höören.
Tom reep Mariijó an, um t' fróógen, of häi nóó d' aarbaid up d' weğ nóó huus brood koopen sul.
Tom fung an, sük uut t' trekken, man wur dan gewoer, dat däi föörhang oopen was, un gung hen, um hum diecht t' trekken.
Tom un Mariijó haarent 'n roomantisk óóvendeeten tau d' fier fan höör äinjoriğ t'sóómenweesen.
Tom un Mariijó leevent mit höör mäinsóóem kinner âal mitnanner t'sóómen in 'n lütjet huus up 't stadrand fan Boston.
Tom dee inwilligen, däi dochter fan däi man t' echtigen, föör 't belooven, siin geskeft t' aarven.
Däi skrumpelk, oel heksenmaister nam mii unner siin fidjes un broch mii 't âal bii, wat häi oover móógii wus.
Däi 't reegäärensgebôojd besettend stuudenten hebbent draiğt, sük 't leevend t' neemen.
Dat sal däi skendaarms läip interessäären, dat Jii Tom in d' keller fangen hollent.
Dat sal däi skendaarms läip interessäären, dat jii Tom in d' keller fangen hollent.
Dat sal däi skendaarms läip interessäären, dat duu Tom in d' keller fangen hollen daajst.
Optiimisten säint in kóótóstroofen geleegenhaiden, wiilst pessiimisten kóótóstroofen in elker geleegenhaid säint.
'S freidóóğóóvends dröpt sük 'n koppel fan us, däi höör echtgenooten in ooversäj aarbaident, in "Kalle siin knâajp".
Niks as däi fiimeläj is dii soo gefordelk; duu wäist dat, dat säi lüğt, un doch löövst duu höör.
Altiid meer fraaulüü folgent 'n äigen kräär un bünt fan höör keerls fiinansjel unofhangelk.
Meer un meer fraaulüü hebbent höör äigen kräären un bünt wirtskaftelk unofhangelk fan höör keerls.
Glük kan man mit geld näit koopen. Man 't is kemoodiger in 'n Maserati as up 'n fîits t' bruelen.
Dat is miin sküld, dat däi kâauk ferbraant is: ik was bii d' teelefoon un heb näit up däi tiid acht't.
Dat is stur, äien t' läiven, doo man näit wäit, of däi äien net soo läivt as man hum.
Dat is stur, äien t' läiven, doo man näit wäit, of man net soo staark läivt word't, as man läivt.
Däi fróóeğ was wal t' makkelk föör dii. Anner móól maut ik 't wat sturder móóken.
Dat häit't fóók, dat däi upnóóem up 'n jóópóónsk uniiwersitäit wal stur, man däi ofslus makkelk was.
In d' tiid fan Shakespeare, in 't sestâajnt jorhunnert, was tennis an d' engelsk hof läip beläivt.
Doo diin fóóder diin mauder wat up Fransk frağt, antert säi dan up Fransk of up Engelsk?
Doo wii d'r föör föörsäin wassent, meer t' prooten as t' lüstern, haar man us twei muen un äin ôor geeven.
Doo wii näit in däi tauken drei dóóeğ 'n antern fan Tom kriigent, sullent wii hum, denk ik, noch insent skriiven.
Doo 't uniiwersum mit steerns anfült is, woosoo ferlecht't dan höör lücht näit stielweğ däi häiel heemel?
Minsken, däi huen näit möögent, bünt mii suspekt, man 'n hund, däi 'n minsk näit mağ, däi trau ik.
Doo ik mii fóóker mit 'n maudertóólprooter unnerhul, dee sük miin feerdiğkaid in 't Engelsk, denk ik, gaau ferbeetern.
Ik lööv, dat sük Tom läip upreegen sal, doo häi d'r uut finnen daajt, dat däi skilderóózje, däi häi köft het, 'n falskern is.
Ik heb an 't linker bäin noch altiid 'n noer fan 'n melöör, wor ik mit daartain joer in róókt bün.
Ik wäit, dat dat maal klingen maut, man ik lööv, ik heb mii in diin lütje süster ferknaalt.
Mii bleev bit tau d' offort fan däi tsuğ bloot noch 'n menüüet; düs haar 'k kiin tiid, um däi grund fan miin ofrâajs tau ferkloren.
Ik kan näit umtau t' lööven, dat wii, doo wii nanner beeter kennen leert haarent, früen worden wassent.
Ik kan näit lööven, dat duu wat etst, wor däi dokter meerder móólen fan säeğt het, dat duu 't näit eeten sust.
Eerst ferwaarent sük däi woorden, dan ferwaarent sük däi begreepen, un amäen ferwaarent sük däi sóóken.
Alwoo Tom mäist bloot snelgerichten genäiten daajt, word't häi hóóst näit krank, un siin körpermasindeks liğt in d' n'rmóóel berek.
Alwoo Tom un Mariijó sük 's anfangs näit muğğent, wurdent s' t'läest gâaud früen.
Lóótent Jii däi sjampinjongs ruuğweğ drei menüüten kooken un daunt Jii up 't äen däi wuskern un fiin sneeden päitersiilje d'r bii.
Ik bün näit besünners smachtiğ, doo man bedenken daajt, dat ik däi häiel dağ oover man 'n skîiv brood eeten heb.
Doo 't soo wiidergaajt, is däi gefoer hooğ, dat us land noch meer an wedstriidsfermöögen ferläisen sal.
Abraham Lincoln, däi 16. president fan d' Feräint Stóóten, wur in 'n blokhuus in Kentucky booren.
'N krachtdóódiğ keerl mit düüster klööer snapde sük Mary höör handtaaske un ferdween in d' mäeng.
'N keerl kwam up d' stróóet up Tom dóól un proot'de hum an, man Tom haar kiin óónen, wel dat was.
"Wäist duu, woosoo Tom näit mit mii up böskup góón wil?" - "Ik lööv, häi gaajt näit geern up böskup."
As Tom net näit an siin skriivtóóvel sat, kribbelde Mariijó fööer up siin heft 'n kariikóótüer fan hum.
Tom was geern up Mariijó höör fier góón. Spiitelkerwîis haar häi wat anners t' daun.
Tom drooğ föör wat móónden 'n halskróóeğ, nóódeem häi sük bii 'n aautounfal 'n swäipslağbeseeren hóólt haar.
Tom frooğ sük, wat Mariijó wal säegen dee, doo säi wus, dat häi däi ferleeden weeken mit Elke in Boston taubrocht het.
Tom pröyvde dat popkoorn, un doo häi bii d' slus kwam, dat 't näit solterğ nauğ was, straajde häi sük d'r noch wat solt up.
S' móóndóóğs, s' middewêeks un s' freidóóğs dekt Tom däi tóóvel, up däi anner dóóeğ Mariijó.
Tom dee sük d'r up ferstiiven, niks drunken t' hebben, man siin tralaaren un swanken ferroodent hum.
Tom beweerde fast, häi haar niks drunken, man siin tralaaren un swanken ferroodent hum.
Tom haar kiin wäit d'r fan, woo 't Mary föörnanner kriigen kun 'n ferraskernsfier t' plóónen, sünner dat häi d'r wat fan mitkriğt.
Tom wur beraumt, um dat häi 'n skaauspöölerske traaude, däi al fööl móólen föördeem traaut west haar.
Tom un Mariijó hebbent siit däi bôort fan höör puep fööer 'n half joer noch kiin nacht örnelk döörslóópen.
Man säeğt, dat minsken mit 'n absluut gehöör bloot döör 't lüstern ermiddeln köönent, wekker toonhöeğt 'n nôot het.
Däi optiimist kikt in 'n späigel un word't optiimistisker, däi pessiimist pessiimistisker.
Däi föör däi maimöölen ferantwoordelk besloot, sük t' ferseekern, dat 't âal krekt funksjoonäärde.
Däi unnergaang fan d' USSR un dat äen fan d' koel oorlauğ dee in 't joer 1990 dat düütsk weerferäinigen fermöögelken.
Dat ferbraanen fan kööel is föör 40 proosent fan d' uutstöyt fan driifhuusgóósen in Aaustróólien ferantwoordelk.
Swullen kliiren finnent sük gewoon in d' nóóet fan 'n infeksjoonsstee, 'n gewaas of 'n swäel.
Sirius is däi läechtst steern, däi up us nachtsheemel sichtbor is. Häi sit't in 't steernbild fan d' Grôot Hund.
Säi het hum 'n aauto skunken, man um dat häi kiin förderskiin haar, kun häi d'r naarnds mit henforen.
Wii hebbent upstünds bikbäjen, brummelbäjen, kaarsen, eerdjebäjen, peeskern un nektaarîin.
Wii hebbent upstünds brummel-, bik- un eerdjebäjen net as kaarsen, peersken un nektaariinen.
Kiin äien dee sük noch an Tom heerinnern, doo häi siin nóóm näit an 't böön fan d' klassenruum móólt haar.
Mariijó was dül, doo Tom unankünniğt updook; dan dat paasde höör net näit.
Dat mağ dii wal man as 'n kläiniğkaid skiinen, man Tom is um dat häiel baudel in däiepst söerğ.
Doo duu Tom näit ofweesen haarst, as häi sük helpsöykend an dii keerde, was dat âal näit geböört.
Ik haar noojt docht, dat mii dit gummiiband soo nütselk weesen sul, doo ik mii 't fanmörn in d' taaske stopde.
Ik wil bloot, dat duu wäist, dat ik dii föör däi môojst frâau hol, däi ik oojt säin heb.
Ik denk, duu kaast dat uut dat tsiitóót undneemen, man dit bauk is in 'n umgaangstóóliğ stiil skreeven.
Ik denk näit, dat häi d'r fut 'n kwóóed minsk fan is, dat häi mit sük d'r oover ooveräien koomen is, dat hum peerfläisk smóókt.
Häi frooğ däi skendaarms, woo fööl minsken ferleeden dağ bii ferkeersunfallen um 't leevend koomen wassent.
Wies is häi gaud lóótend un intelligent, man häi het wat an sük, dat ik näit mağ.
Tom blift nóó d' skaul d'r döörgóóns noch soo lâang as möögelk, um dat häi näit nóó huus wil.
Nóó siin t'rüeğkeer fan siin denst in Afgóónistóón wur Tom fan heerinnerns un nachtmirjes plóóğt.
Worskiinelk ferteerent Jii däi häiel tiid geneetsk ferannert oobst un gemüües, sünner dat Jii 't wäitent.
Doo ik dat kafee betrad, sağğent sük net akróót twei jueng manlüü catchen up 't feersäin an.
Tom frooğ sük, woo fóók häi Mariijó wal noch upföördern mus, höör kóómer up t' rüümen, bit säi dat dan ennelk dee.
Tom wul döör 't anläegen fan 'n ferkeert Facebook-siid tau 't sóómeln fan spenden uut däi tregöödje proofiit slóón.
Tom däilde Mariijó mit, dat häi mit däi aarbaiden in däi tiid, däi säi hum geeven haar, näit klorworden kun.
Tom doch, häi haar dat perfekt fersteek föör siin goldmünten funnen, man häi fersağ sük.
Tom fun däi muusik t' fäel, man was t' möej, um up t' stóón un hum sachter tau setten.
Tom hul dat föör klauk, däi geleegenhaid, däi Mariijó hum bood, uut t' nütsen.
Tom wäit noch, woo häi Mariijó dat ferhóól fan siin flüğt fööer däi kaniibóólen, däi d'r nóó ampeldent hum t' freeten, fertelde.
Tom bekende sük skülliğ, duun aauto foren t' weesen, un siin förderskiin wur föör ses móónd intrukken.
Tom haar däi inkoopstseedel ferlooren, däi siin mauder hum geeven haar, un köf bloot dat, wat häi eeten wul.
Tom döörsöch âal lóóden fan siin skriivtóóvel, man kun dat, wat häi söch, doch näit finnen.
An 't foren fan 'n lütje lastwóógen is Tom went, man häi het noch noojt äien fan däi räecht grôot lastwóógens foren.
Tom maut f'rsichtiğ weesen, wat häi in reestaaurants et't, um dat häi teegen fööl naarungsmiddels allergisk is.
Tom is mit Mariijó t'sóómen, siit häi höör in 't ferleeden joer up 'n piknik up d' 4 juulii kennen leerde.
Bit nuu tau het sük Tom däi skendaarms recht gaud undtrekken kunt; man amäen sal man hum doch snappen.
Tom was wal uut 't krankenhuus undlóóten worden, man mus sük noch wiider fan däi sköötwuen ferhóólen.
Tom nam däi körktrekker uut d' lóó un mook däi fläes wiin oopen, däi Mariijó mitbrocht haar.
Tom kan sük näit âal siin paswoorden maarken, woosoo häi höör, as teelefoonnummers tarnt, up 'n liest skrift.
Tom het 'n poer billiğ kamerós as geskenken föör däi kinner in siin nóóberskup köft.
Tom het fööer drei wêek anfangen, dat bauk t' leesen, un is noch altiid näit oover däi hâalft uutkoomen.
Tom un Mariijó wassent t' möej föör 't ofwaaskern un gungent up bäer, alwoo dat spöylbekken noch ful fan fûul geskir was.
Um dat häi wat giftigs eeten haar, wur Tom tau 't móóğuutpumpen in 't krankenhuus brocht.
Däi flakteninhold fan 'n dreikâant is däi hâalft fan dat fan 't rechthauk mit sülviğ höeğt un grundsiid.
Däi Feräint Stóóten wassent an d' anfang fan d' twintiğst jorhunnert mit 'n buulpest-smûuğt kunfruntäärt.
Kleeverlandsk is 'n djóólekt fan dat Neerlandsk, däi in dat düütsk bundsland Noordriin-Westfóólen proot't word't.
Säi beed hum, höör fóóder bii 't uprüümen fan d' garóózje t' helpen, doch häi see, dat häi 't tau drok haar.
Doo man man tüsken däi riigen lest, word't 't düüdelk, dat Tom siin näej aarbaid häil näit soo fööl spóós móókt.
Äin fan Tom siin släecht anwensels bestaajt d'r in, dat häi up elker websiid dat sülviğ paswoord bruukt.
Róósjoonóól nöymt man tóólen, däi sük as bröök fan twei häiel tóólen skriiven lóótent.
Mariijó haar man net mit Tom slus móókt, doo stun ook al Hannes mit 'n struus rausen fööer höör huusdööer.
Meedsiinsk fersäegen is nóó haartkrankhaiden un kanker däi daardfóókst doodsoorsóóek in d' Feräint Stóóten fan Ameeriikó.
Mariijó raajsde in d' taukumst un fun d'r fööer, dat däi kliimówannel âal 't leevend up d' êer fernäilt haar.
Mariijó raajsde in däi taukumst un stelde fast, dat däi kliimówannel âal 't eerdsk leevend uutleskert haar.
Mariijó see, dat höör ollen höör umbrochent, doo säi d'r achter kwamment, dat säi mit Tom t'sóómen is.
Mariijó is äinfach top: säi het mii 'n baldóódiğ móól toovert un sülst sülst ofwaaskert.
Äinsóóem minsken bünt fóók bâang d'r fööer, annernt kennen t' leeren, wat d'r tau fört, dat säi altiid alleniğ bliivent.
Säi hebbent kiin recht, wat kwóóds t' daun, bloot um dat wel anners wat kwóóds dóón het.
Jii hebbent kiin recht, wat kwóóds t' daun, bloot um dat wel anners wat kwóóds dóón het.
Duu hest kiin recht, wat kwóóds t' móóken, bloot um dat annerswel wat kwóóds móókt het.
In siin freitiid spöölt Tom geern fautbâal, is mit siin früen t'sóómen un höört muusik.
1991 deedent Kroowóósjen, Sloweenjen un Matsedoonjen höör unofhangelkkaid ferkloren; 1992 folğde Bosnjen.
Ik heb d'r je niks teegen t' wachten, man nóó twei stüen ferspör ik begriipelkerwîis 'n bepóólt ungedür.
Ik wäit näit, of duu 't murken hest, man Tom kumt in d' läest tiid näit up tiid nóó d' aarbaid.
Ik wäit näit, of jii 't murken hebbent, man Tom kumt in d' läest tiid näit up tiid nóó d' aarbaid.
Ik wäit näit, of Jii dat murken hebbent, man Tom kumt in d' läest tiid näit up tiid nóó d' aarbaid.
Aläien góó ik näit in 't kiinoo, um dat ik nóó d' film geern mit wel d'r oover proot.
Ik traude miin oogen bold näit, doo ik däi bredóóel reenoowäärens sağ, däi Tom an siin huus föörnoomen haar.
Häi fraajde sük d'r up, dat weekenäen mit höör in höör mäinsóóem landhuus in Somerset t' ferbrengen.
Häi ooverleet siin häiel fermöögen däi dochter fan 'n oel fründ - un ferwacht'de d'r niks föör t'rüeğ.
Fan däi mooment of an, as Mariijó bóós wur, het säi sük bii höör unnergeevens läip unbeläivt móókt.
Eerst sal ik däi priisen fergliiken un eerst dan sal ik besluuten, of ik däi kameró koop.
Alwoo miin fründ wegetaarier was, heb ik hum näit säeğt dat in däi tsoep wat fläisk was.
Kinner willent fóók dingen daun, däi gefordelk bünt, un wäitent d'r bii näit um däi gefoer.
Eerst hul ik 't föör 'n ferdraajt iidee, doch ennerwenner murk ik, woo gaud 't was.
Nóódeem ik miin stuudjum ofslooten haar, truk ik weer in huus in un leevde drei joer lang bii miin ollen.
In d' tóólgebruuk fan däi immobiilienbranzje bedüd't "'n drööm föör häimwaarkers" föör n'rmóól, dat dat ubjekt 'n räecht brads is.
"Kunnent Jii wat skikken?" - "Oo, perdum! Ik heb häil näit murken, dat ik soo fööl bot inneemen dau."
As Tom sük däi appel, däi häi net at, bekeek, murk häi, dat häi 'n hâalf wurm ferslungen haar.
Spiitelkerwîis sast duu in dit büroo niks móókt kriigen, doo duu näit wel smeerst.
Twei jueng manlüü bünt in däi ferleeden twei wêek an aaustróólsk strâan fan tiigerhaifisken dood't worden.
Doo däi ampel up gröyn umskalt'de, würğde Tom siin wóógen of un dat anner fortüüğ fur hum achterin.
Tom wul net tau 't huus uut góón, doo häi 'n anraupen kreeğ, wor döör häi sük tau siin fergóódern ferlóóterde.
Tom skräiwde, soo fäel häi kun, dat Mariijó hum trots dat gedrüüs fan d' wóóterfal ferstóón köönen sul.
Tom het up d' rand fan d' stad 'n lütje freitiidplóóets, wor häi 'n poer skóópen un bäisten hollen daajt.
Tom móókt fööls t' fööl snibsk kumtaaren. Fiilicht het häi düs näit al t' fööl früen.
Tom het 'n inróómt hochtiidsfootoo fan siin ollen in d' woonkóómer hangen.
Tom höf sük däi spiiskoert näit t' bekiiken, um dat häi al 'n büelt móólen in dat reestaaurant west haar.
Tom höf kiin blik up däi spiiskoert t' daun, um dat häi al fööl móólen in dat reestaaurant west haar.
Tom fergleek 'n drei joer oel footoo fan Mary mit 'n aktuwäel.
Tom kan näit as dokter in Aaustróólien aarbaiden, um dat siin uutbildensantöönens dor näit ankent bünt.
Tom het as skauler anfangen, freiwilliğ waark in 't daklössenhäim t' laisten.
Bii Tom un Mariijó wur bii hellerläecht dağ inbrooken, doo däi femiilje net in d' tûun was.
Fandóóeğ hebbent aautomobililen däi pêer as hoovdtransportmiddel oflöest.
Disser fiigüer sal Marilyn Monroe föörstellen, man ik denk näit dat säi höör gerecht word't.
Dat gaf 'n büelt, wat wii daun wullent, man wii bünt näit tau fööl koomen.
Wiindruuven of wóótermeloonen sünner kennels gift dat je. Of 't wal ook mangoos sünner kennel gift?
Dan truk häi sük an, fnuukde siin föörleesensmitskrift in däi aktentaaske un leep däi trappen dóól.
Dat enkeld up d' tóóvel, dat ik n'rmóól näit eeten dee, is dat tüüğ up 't gêel teller.
Dat bladje fung an leesders t' ferläisen, doo 't up äien fan siin poopelêerst aautooren fertsichten dee.
Dat was stur föör däi man, däi siit drei dóóeğ niks eeten haar, an wat anners as naarungsmiddels t' denken.
Woo minner sük 'n ooverkoomen mâaud rechtfeerdigen let't, soo sturder is 't fóók, hum of t' läegen.
Âal fäär enktpetroonen fan miin drükker bünt hóóst lös; düs is däi drükkwalitäit min.
Miin mauder see altiid an mii, dat ik âals berekken kun, doo ik mii d'r man achter klemmen dee.
Däi mäiest, däi Tom Fransk prooten höörent, deedent näit mäinen, dat häi kiin maudertóólprooter is.
Mariijó kreeğ tróónen in d' oogen, doo s' däi böskup fan Tom las, up däi stun, dat häi höör ferlóóten haar.
Däi mäiest Ameeriikóóners föylent sük misselk, doo man d'r up bestaajt, dat säi düróóbel geskenken anneemen söölent.
Dat sal 'n büelt Ameeriikóóners in d' unhöyeğ brengen, doo Jii up höör akseptans fan düer preesenten bestóónt.
Um dat sük lücht gaauer as däi skal beweğt, süğt man eerst däi blits un d'r nóó höört man däi dönner.
Ik frees, ik maut dii t'löörstellen. Ik heb kiin lüst, mii an disser diskuusjoon t' bedäiligen.
Ik haar 'n fróóeğ an Jau, man doo 't Jau jüüst näit paasen daajt, dan kan ik ook 'n anner móól weerkoomen.
Ik heb Tom noch fööer miin skaulofslus kennen leert, man Mariijó eerst jorenden lóóter.
Ik wäit, dat ik minst acht stüen fan d' dağ slóópen sul, man ik slóóp döörgóóns minner.
Ik wäit näit, wor Tom dii tau rood; man ik slóó fööer, dat duu d'r Mariijó niks fan fertelst.
Däi êerst satsen fan siin räied kun ik ferstóón, man fan däi rest begreep ik niks.
Gâaud früen bünt as steerns. Duu süğst höör näit altiid, man duu wäist, dat säi d'r altiid bünt.
Tseegen wordent näit geern nat un söykent gaauer skûul as skóópen un anner fäj.
Alwoo siin teelefoon unooverhöörbor klingelde, leet Tom 't up d' tóóvel liegen un gung d'r näit an.
Esperanto, Ido, Interlingua, Klingoonsk, Lojban, Na"vi un Volapük bünt künstelk tóólen.
Esperanto, Ido, Interlingua, Klingoonsk, Lojban, Na'vi un Volapük bünt kunstruwäärt tóólen.
Sweerent Jii, däi worhaid t' säegen, däi häiel worhaid un niks as däi worhaid, soo woer Jau God helpen sal?
Up d' fier het hum äien fan siin pooliitisk jeeğners fööer d' oogen fan menniğ gasten deemaudiğt.
Up 't almäien mağ ik lüü läiver, däi sükker baudels diirekt mit däi druepen persoonen reegelnt.
Âal jau ferwiiten hebbent kiin grundlóóeğ. Säi is unskülliğ, un wii söölent dat bewiisen!
Nóódeem säi drei joer lang fersöcht haar, Tom t' annern, kwam Mariijó d'r achter, dat häi sük noojt annern sul.
"Wäist duu, wor disser kameró heerstelt wur?" - "Ik lööv, in Skiinó, man ik bün mii näit seeker."
Duu büst däi enkeld, däi ik ken, däi näit t'minst insent in d' wêek enner 'n meedkóment inneemen daajt.
Duu büst däi enkeld, däi ik ken, däi näit t'minst insent in d' wêek enner 'n meedkóment inneemen daajt.
Man kun säin, dat Tom bewustlös was, as häi ful, um dat häi niks unnernam, um siin fal up t' hollen.
Wii hebbent Jau föörslağ ooverwoogen, un wii hebbent beslooten, dat 't us näit möögelk is, däi priis t' reedusäären.
Tom see an däi kinner, dat säi hir in d' kóómer bliiven dürent, doo s' kiin skendóól mookent.
Tom bedraiğde mii: häi see, dat häi mii 'n finger ofsneed, doo ik hum dat geld näit gaf.
Tom fun, dat dat 'n begrensen geeven mus, woo fööl geld siin frâau uutgeeven dürs.
Tom klaaude Mariijó dat teelefoon un skoot 'n poer footoos fan sük, eer häi 't stilkens weer in höör taaske dee.
Tom greep in siin taaske, hool wat riitstikken d'r uut, reet äien an un stook d'r mit dat lóógerfüer an.
Tom is piiloot fan 'n heeliikopter däi up d' söyek nóó haifisken däi strâan fan d' stad offlüğt.
Hiets un möjiğkaid leetent an Tom t' gnóógen; düs bood ik hum 'n kol drinken an un see an hum dat häi doch sitten góón un sük ferhóólen sul.
Tom bruukt äinfach bloot 'n biitje tiid, um sük an däi gedâank t' wennen, dat Mariijó nuu siin stäifsüster is.
Tom kan sük elker reekener in disser winkel laisten. Häi maut man besliesen, wekker 't weesen sal.
Tom mağ Mariijó näit. Man Mariijó móókt dat näit besünners fööl uut of häi höör mağ of näit.
Tom frooğ Mariijó nóó däi ferkeersungefal, wor säi mit fiif joer in róókt was.
Tom un Mariijó wassent fööls t' fööl mit kiiven t'gâang, um t' maarken, woo geern säi nanner haarent.
Tom un Mariijó kunnent sük doo näit mitnanner unnerhollen, um dat säi kiin mäinskuppelk tóól haarent.
Tom beweert altiid, däi bäest meetôod, 'n gâaud tâas kofje t' ferdaarven was 't, tsukker un room d'r in t' kippen.
Dit bauk sal elk un äien fan nüets weesen, däi siin memoorje un looğsk denkfermöögen ferbeetern wil.
Säi nütsde us gastfründskup uut un bleev 'n häiel móónd, sünner us wat t' betóólen.
Tom proot't in d' läest tiid fööl fan 't ferleeden un kikt sük oel femiiljenalbums an.
Films uut dat zjonre psüchoo-horror, däi sük mit däi gehäimnissen fan däi minskelk psüüech befóótent, bünt in d' läest tiid läip läif beläivt.
Us anbod is um plóónmóótiğ wachtensaarbaiden fan 't net noomen. Wii söölent meskiin teegen 2.30 üer westeuropeesk tiid weer berekbor weesen.
'N absluut seeker meetôod, um döör geld glükkelk t' worden, is bliikbor, dat föör annernt uut t' geeven.
'N doodseeker möögelkkaid, um mit geld glük t' ferkriigen, let't däi t' weesen, d'r mit annernt gauds t' daun.
Äien fan 455 fraaulüü maarkt bit tau d' twintiğst swangerskupswêek näit, dat säi swanger is.
Bladjes un feersäisenners up d' häiel weerld bericht'dent fan Koko un höör puuske.
Mäisttiids slöpt häi näit fööer twäj, je sülst drei üer 's mörns in.
Haunerfläiskresten köönent in 'n slooten bâak in d' köylskap drei bit fäär dóóeğ upwort worden.
Jóópóónsk tsuchtpaarels dumiinäärent unnerwiilst an däi 60% fan d' weerldwîid paarelmâarkt.
Ik mus drei móól nóó 't supermâarkt foren, um âals t' besörgen, wat wii föör däi fier fanóóvend bruukent.
Doo duu diin Fransk wies ferbeetern wult, maust duu in 'n land trekken wor 't proot't word't.
Doo duu diin Fransk dóódelk ferbeetern wult, maust duu in 'n land trekken wor 't proot't word't.
Doo ik acht stüen haar, um 'n boom t' kappen, soo ferbroch ik däi êerst ses stüen d'r mit, däi äeks t' skaarpen.
Ik proot Engelsk näit as maudertóól, un mii word't klor, dat ik noch fööl t' leeren heb.
Diin probleem is, denk ik, dat duu näit genaau nauğ tauhöörst, doo äien wat ferklort.
Ik woon nuu in Boston in d' Feräint Stóóten; man ik wil noch fööer 't äen fan 't joer weeruem nóó Jóópóón.
Ik woon nuu in Boston in d' Feräint Stóóten; man noch fööer 't äen fan 't joer wil ik weeruem nóó Jóópóón.
Ik woon nuu in Boston in d' Feräint Stóóten, man wil noch fööer 't äen fan 't joer weeruem nóó Jóópóón.
Ik wäit, dat wattent fan jau geern dat taustand fan 't ferleeden weerheerstellen deedent; man däi kumt näit meer t'rüeğ.
Ik wäit, dat wat fan Jau geern weer âals soo haarent, as 't was; man dat kumt näit meer weer.
Ik wäit, dat wat fan jau geern weer âals soo haarent, as 't was; man dat kumt näit meer weer.
Ik wäit, dat dat stur is, däi tiid up t' brengen, man kust duu dat hir föör mii noch fööer tauken móóndağ krektüer leesen?
Ik heb net akróót 'n bräif fan 'n fründin kreegen, wor in staajt, dat säi anner wêek koomen sal, um mii t' säin.
Ik wäit näit, wenner dat reeperäärt word't, man bün seeker, dat sük Tom of Mariijó recht bold d'r um kümmern söölent.
Mit twalf joer heb ik anfangen, us trekker t' foren, um miin fóóder in d' arnttiid t' helpen.
Ik doch altiid, dat 'n slağanfal 'n henwiis fan d' natüer is, dat 't tiid is t' staarven.
Däi histoorje is as 'n walser: häi folğt äiwiğ däi drei stappen oorlauğ, free un rewuluusjoon.
Häi beloovde, näej branzjen in d' reegjoon an t' siideln, man pooliitikkers hollent selden woord.
Glük hangt näit soo fööl fan däi ekstêern umstâan of as fan 't inwendiğ instellen tau 't leevend.
Flüğten in 't düüster sünner paasend uutbilden bünt 'n hoovdoorsóóek fan lichtfläiger-unglükken.
Fiif sünmenüüten 's aldóóğs köönent meer bedüüden as 'n sünnendağ in d' uurlaaub.
Alwoo Tom däi bräif föör Mariijó ooverset't haar, mook säi sük näit däi mâajt, siin ooversetten t' leesen.
Hebbent Jii 'n iidee, woo wii d'r föör sörgen köönent, dat Tom soo lâang blift, bit däi aarbaid dóón is?
Hebbent jii 'n iidee, woo wii d'r föör sörgen köönent, dat Tom soo lâang blift, bit däi aarbaid dóón is?
Hest duu 'n iidee, woo wii d'r föör sörgen köönent, dat Tom soo lâang blift, bit däi aarbaid dóón is?
Nóódeem häi soo staark taunoomen haar, paasde Tom näit meer in dat pakje, dat häi up Mariijó höör bedelven dróógen wul.
Nóó disser tiidskrift word't däi wirtskaftelk lóóeğ in Jóópóón fan joer tau joer slechter.
"Woosoo hest duu anfangen, klewäär t' spöölen?" "Um dat ik muusikmester worden wil".
Wekker ooversetten fan dit bauk finst duu beeter? Dat fransk of dat engelsk?
Of duu Fransk kaast of näit, is föör dit gesprek häilundal näit fan belang.
Doo äien mit soo 'n reetoorsk fürwaark proot't, fangt 't an, ferloogen t' klingen.
Ultrófiigeläet lücht dringt ook döör wulken. Düs kan man sük sülst up 'n wulkiğ dağ 'n sünbrand hóólen.
Tom, Mariijó, Hannes un Elke bünt unnernanner befründjet. Däi kennent sük al siit höör kinnerdóógen.
Tom, Mariijó, Hannes un Elke bünt unnernanner befründjet. Däi kennent sük al siit höör kinnertiid.
Däi lüü seedent an Tom, häi sul noojt wat t'stâan brengen, un häi fersöch fertwiivelt, um höör t' bewiisen, dat s' sük fersinnen deedent.
Tom kreeğ t' höören, dat häi 't noojt tau wat brengen sul, un häi fersöch fertwiivelt t' bewiisen, dat dit 'n fersinnen was.
Tom was angeneem ferraskert, dat dat bild, wat häi bii Facebook hooğlóóden het, oover tsestiğ lüü gefaalen het.
Tom wul 'n äigen huus baauen, man nóódeem hum klorworden was, woo fööl aarbaid dat bedüüden sul, gaf häi 't tau.
Tom künniğde Mariijó an, dat häi sük dat leevend nam, doch 't feelde hum däi maud d'r tau.
Tom löövde, däi fluğhóóven noch up tiid berekken t' köönen, doo häi däi hooğstgaauiğkaid wat ooverskreed.
Tom leet 'n poer pillen uut 'n aartsneifleske küükeln un in siin bek ferdwiinen.
Tom rööğde sük soo sâacht, as häi man kun, in 't huus rund, um Mariijó un däi kinner näit wóóker t' móóken.
Tom keerde sük ferbóóst of, doo sük Mariijó tau 't ketsjup maajoonêes up däi pommes dee.
Tom het Mariijó umbrocht, um dat häi d'r achter koomen was, dat säi dat füer läeğt het, döör dat siin femiilje um 't leevend koomen is.
Tom dood'de Mary, um dat häi d'r uut fun, dat säi dat füer läeğt haar, wor siin femiilje in umkwam.
Alwoo ik hum säeğt haar, dat 't gefordelk was, hul Tom näit up, däi wóógen fööer us an d' stöytstâang t' kleeven.
Fööer 't êerst kopke kofje is Tom 's mörns altiid wat kibbeliğ.
Tom het 'n ollerder süster, Mariijó, un twei jungerder süsters, man ik kan mii an höör nóómen näit heerinnern.
Tom het altiid siin unsküld beswooren un beweert bit fandóóeğ, dat häi belastert wur.
Tom kun fandóóeğ näit bii us piknik koomen, um dat häi 'n wichtiğ geskeftsfergóódern haar.
Tom haar wal näit häilmóóls unrecht, doo häi mäinde, wii sullent föör dat proojekt meer tiid inrüümen.
Tom kan sük fan däi fróóeğ näit unddaun, of häi näit beeter d'r mit an was, doo häi stuudäärt haar.
Tom gaajt däi fróóeğ näit tau d' kop uut, of häi näit beeter d'r mit an was, doo häi stuudäärt haar.
Tom gung drei joer nóó däi upperskaul, sünner up äin enkeld dağ t' feelen of oojt t' lóót t' koomen.
Tom het annerlessens in 'n näj reestaaurant eeten, man wäit näit meer, woo 't häiten dee.
Tom un Mariijó unnerhullent sük eerst up Fransk, man proot'dent dan up Engelsk wiider, as Hannes däi ruum betreeden dee.
Tom un Mariijó wassent in d' skaul befründjet, un wat joren nóó d' ofslus wurdent s' 'n poer.
Tom un Maria wassent in d' skaul befründjet un 'n poer joer nóó höör ofslus 'n span.
Tom un Mariijó betraddent dat reestaaurant un keekent sük um, man kunnent kiin fräej tóóvel unddekken.
Tom un Mariijó naajdent uut nóó Boston un traaudent man 'n poer wêek, nóódeem säi sük kennen leert haarent.
Tom un Mariijó gaffent bii däi test net akróót däi sülviğ anterns, wat däi mester ferdechtiğ föörkwam.
Tom un Mariijó gaffent bii däi test eksakt däi sülviğ anterns, un dat kwam däi mester ferdechtiğ fööer.
Dat häit't wal, in Ameeriikó kun elk un äien president worden, man soo häil stemt dat wal näit.
Dat gaf 'n tuumult, as winkel-seekerhaidskrachten wat jueng manlüü um winkelsteeleräj fastnoomen haarent.
Däi pooliitikker see, dat häi elk un äien läip dankbor was föör höör stöön bii d' wóól.
Däi skendaarms funnent Tom up d' grund liegend, mit 'n sköötgat middent in d' steern.
Dat meel haar siin holdborkaidsdóótum ooverskreeden, düs dee däi kâauk man half soo gaud riisen, as häi sul.
Däi dûun forder fur mit siin wóógen liik döör d' wand fan dat huus in 'n slóópkóómer.
Däi weert gung d'r hen, wor Tom sat, un frooğ hum, wat häi drinken wul.
Däi keerl frooğ, wel ik was, man ik hul dat näit föör nöödiğ, up siin fróóeğ t' antern.
Menniğ aarbaidsgeevers fakkelnt, körtens uut 't gefangenis undlóóten lüü in t' stellen.
Um dat Tom as nachtklubmuuskant näit nauğ geld ferdäint, mus häi sük nóó 'n reegeläär aarbaid umkiiken.
Um miin kinnerlössiğkaid heb ik meer tiid föör freiwilliğ waark as minsken, däi ollen bünt.
Däi lüü säegent, dat ik âal nachten dröömen dau, doch doo dat soo is, kan ik mii an kiin fan miin dröömen heerinnern.
Mariijó is näit däi êerst frâau, däi sük in 'n traaut keerl ferläivt, un säi sal näit däi läest weesen.
Mariijó het Tom d'r bii betrapt, as häi in höör dóóğbauk snüüsterde, um uut t' finnen, of säi sük noch mit wel anners dräepen dee.
Louis Braille, däi siit siin fäärd leevendsjoer blind was, het 'n meetôod uutfunnen, mit däi blinnen leesen köönent.
In d' Feräint Stóóten is dat däi fultsuğsamten ferbooden, maartel tau 't ferwinnen fan inf'rmóósjoonen in t' setten.
Doo duu d'r niks um teegen hest, wul ik 't läiver sâacht angóón lóóten. Ik wil wies niks ooverhóósten.
Äinliik haar ik an 'n kursus däilneemen sult, däi äien biibrengt, woo man dat äiwiğ upskuuven leert t' fermiiden, man dat heb ik altiid weer ferskooven.
Ik skäit mit 'n wóóterpistôol up däi kniinen in miin tûun, um höör fan miin gemüües weğ t' hollen.
Ik beskäit däi kniinen in miin tûun mit 'n wóóterpistôol, um höör fan miin gemüües weğ t' hollen.
Ik hul miin ôor an däi dööer, um t' höören, wor Tom un Mariijó oover proot'dent.
Ik mağ näit soo fööl tiid as duu d'r föör hebben, man ik lees doch soo fóók, as sük mii däi geleegenhaid bäiden daajt.
Ik haar teegen 2.30 üer 'n termiin, man kun disser um 'n ferkeersstaau näit inhollen.
Ik haar teegen twei üer daartiğ 'n termiin, man ik heb 't näit up tiid skaft, um dat ik in 'n staau róókt bün.
Ik haar teegen 2.30 üer 'n termiin, man ik heb 't näit up tiid skaft, um dat ik in 'n staau róókt bün.
Ik wil fandóóeğ naarnds hen. Dat is kold up buuten, un ik maut mörn frau d'r uut.
Ik wäit näit, woo ik dat skaft heb. Däi hoovdsóóek is, dat ik 't ooverhôop skaft heb.
Häi mus leeren t' ferknuusen, dat neerlóógen noodsóókelk miilstäinen up d' weğ nóó d' erfolğ bünt.
Fööer 'n internóósjoonóóel publikum is fóók Engelsk däi tóól fan d' wóól.
'N gâaud kummunikóósjoon un teegensiidiğ reespekt bünt däi weesenlîik bestanddäilen fan 'n erfolğrîik t'sóómenaarbaid.
Kumpjuuters spöölent in elker gefal 'n wichtiğ ruel in us leevend, of us dat gefaalt of näit.
Däi körper word't woo oller woo swakker un häilt sük näit meer soo gaau as in d' jööğd.
Wiilst sük dat pletiisder ferhitsde, goot Mary deestilläärt wóóter in 't reeserwaar, um stoom t' móóken.
'N óónoonüüem gauddóóder het 'n däärhäim meerder hunnertduusend dullers fermóókt.
Nóódeem ik miin fertelsel uut haar, keek mii miin nóóber 'n tiid lang swiigend un attent an.
Duu büst wal näit soo mooj as miin eksfründin, man mit dii kan man fööl meer plesäär hebben.
Jii bünt meskiin näit in d' maud, dat nuu gewoer t' worden, man ik maut Jau wat wichtigs mitdäilen.
Jii bünt wal näit in d' maud, dat nuu gewoer t' worden, man ik maut jau wat wichtigs mitdäilen.
Duu büst wal näit in d' lûun, dat nuu gewoer t' worden, man ik maut dii wat wichtigs mitdäilen.
Doo duu dii up d' siid fan d' meerderhaid befinnen daajst, is d'r däi tiidpunkt, wor duu uphollen un nóódenken sust.
Doo duu dii d'r t' fööl up dat team ferlóóten daajst, kun dat diin indiiwiiduuwäel kunkurensinstinkten neegóótiif beinflauden.
Doo 't düüster word't, keerent däi póówjóónen tau 't slóópen t'rüeğ up däi boomen, wor säi seeker fööer nachtelk jeegers bünt.
Doo Tom siin aauto köf, wus häi näit, dat 't in 'n swoer ferkeersungefal ferfangen west haar.
Doo Mariijó taugung, um 't óóvendeeten t' räiden, stelde säi fast, dat höör tuffels in 't skap keenen haarent.
Tom was geern noch tau 't óóvendeeten bleeven, man dat gaf droek baudels, wor häi sük um kümmern mus.
Tom was geern noch tau 't óóvendeeten bleeven, man dat gaf droek baudels, wor häi sük um kümmern mus.
Tom was um däi tiid, as Hannes nóó 't gissen fan d' skendaarms fermoord't wur, mit Mariijó in 'n weertskup.
Tom wil, dat Mariijó wäit, dat säi hum man fróógen bruukt, doo säi oojt hüelp nöödiğ het.
Tom wul äinliik 'n ferraskernsfier föör dii orgóónisäären; man um dat ik wus, dat man dii d'r mit jóógen kan, see ik hum, häi sal 't lóóten.
Tom keek Mariijó 'n setje an un frooğ sük, of säi hum wal wat ferswiigen dee.
Tom skoor sük däi bord of un faarvde sük däi hoer blond in d' hôop, dat däi lüü hum näit heerkennen sullent.
Tom kumt häil geern hir, um dat häi denkt, dat 't hir däi enkeld snelköst gift, däi 't weerd is, eeten t' worden.
Tom leende sük tau 't aautofenster uut un drükde up däi knôop fan d' interkum an d' pôort.
Tom is klöörblind; düs kun häi näit säin of Mariijó 'n gröyn kläid drooğ of 'n rood.
Tom stapde tau d' bóólje uut un drööğde sük mit dat näej handdauk of, dat Mariijó hum skunken haar.
Tom kun dat häil näit lööven, dat häi jüüst mit äien fan däi môojst wichter up d' skaul uutgung.
In däi anfangstiid fan siin ferkeeren mit Mariijó, was säi Tom siin enkeld gedâank.
Tom kun in däi anfangsfóóes fan höör ferkeeren an niks anners as Mariijó denken.
Tom reep Mary an un beed'de höör, sük mit hum tau 'n drink in däi baar teegen siin büroo t' dräepen.
Dat begriipen fan 't nuu is sünner 'n gâaud begrip fan 't ferleeden unmöögelk.
Sünner 'n gâaud begrip fan 't ferleeden is 't möögelk, dat nuu t' ferstóón.
Däi andäil fan d' äinpersoonhuushollens het in d' ferleeden joren stóódiğ taunoomen.
Däi skendaarm see, âal fensters un döören haarent fan binnen up slöt west.
Däi iidentitäit fan däi fermist jung wur döör däi kläär, däi häi drooğ, besteediğt.
Dat reegäären word't unner grôot dwang set't, sük um dat dóólen fan d' köölenstofuutstöyt staarker t' angóózjäären.
Dat Vietnam Veterans Memorial eert däi leeden fan däi US-striidkrachten, däi in d' Wjetnamoorlauğ streedent.
Däi Feräint Stóóten un Kuubó willent nóó 'n half jorhunnert fan gramskup weer diiploomóótsk betrekkens upneemen.
Säi wus, woo 't föör 'n traaut frâau was, sük um huus, keerl un kinner t' kümmern.
Oorsprungelk wul Abraham Lincoln âal slóóven nóó Óófriikó of in d' Karibik deeportäären lóóten.
Laagen is as 'n ruudwisker: Dat daajt däi reegen wal näit beennen, man let't äien wiiderkoomen.
Dat dee mii soo seer, dat ik skräiwen kunt haar. - Man ik beet däi tannen t'sóómen un drooğ manachtiğ däi piin.
Achternóó sağ Tom in, dat häi näit mit bâajd süsters t'eevens anbinnen sult haar.
Doo duu lóóterweğ f'rbiikoomen wult, dan raup mii föördeem an, dat ik ook in huus bün.
Doo Jii dat glük hebbent, junger t' lóóten as 25, begriipent Jii dat näit as beläidigen, doo wii Jau beedent, Jau uut t' wiisen.
Doo sük Mariijó höör mauder näit in höör äecht inmiskert haar, dan wassent Tom un Mariijó nuu fiilicht noch t'sóómen.
Doo ik mii in d' skaul meer mâajt in d' franskunnerricht geeven haar, was ik nuu seeker näit soo slecht.
Ik heb fersöcht, Tom t' ferkloren, dat häi näit äinfach wiider sünner ferlof hir koomen kan.
Ik bün ferraskert dat Tom noch an 't leeven is. Ik doch, häi haar sük al fööer joren t'dôod soopen.
Ik heb Tom säeğt, dat ik 't d'r um näit móóken wul, um dat ik 't näit föör klauk befun.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat Tom interäes het, dii diin oel MP3-spööler of t' koopen.
Ik mus mii umtrekken, um dat dat, wat ik net drooğ, näit behöörelk was tau däi situwóósjoon.
Ik wäit näit, of Jau 't al upfaalen is, man Tom skint sük in Jau dochter ferläivt t' hebben.
Gerhard Schröder is däi êerst düütsk kansler, däi näit däi Twäied Weerldoorlauğ mitbeleevt het.
Alwoo dat teegen däi firmgrundsatsen ferstöt't, tuutjent un umaarment sük Tom un Mariijó bii elker möyten.
Alwoo 't al siit meerder dóógen näit reegent haar, was däi grund unner d' fauten noch altiid läip fucht.
Alwoo ik al lâang Fransk leer, kan ik 't näit altiid näit besünners gaud prooten.
Ferteer elker mörn 'n leebenniğ poeğ, un dii sal däi restelk dağ oover niks läipers meer geböören.
Eet elker mörn 'n leevend poeğ un dii sal föör däi rest fan d' dağ niks läipers geböören.
Döör siin nóódooderforen wur Tom tau 'n fööl läiftfuller un minner föörinnoomen minsk.
'N "supermóón" kan bit hentau 14 % grooter un 30 % lechterder ferskiinen as 'n gewôon almóóndelk fuel móón.
"Wast duu in Boston?" - "Nee." - " In Chicago dan?" - "Jóó, in Chicago was ik."
Woosoo hebbent wii näit nauğ födsel föör âal? Ik doch, Jii wassent fannóómiddağ up böskup góón.
Woosoo hebbent wii näit nauğ eeten föör âal? Ik doch, jii hebbent fannóómiddağ up böskup west?
Woosoo hebbent wii näit nauğ föör âal t' eeten? Ik doch, duu wast fannóómiddağ up böskup.
Doo midden in d' nacht dat teelefoon klingelde, wus ik fut, dat wat näit stemde.
Wii wassent in söerğ, dat Tom möögelkerwîis kiin früen in Boston fun, man häi let't gaud t'räecht koomen.
Tom is 'n minsk, däi kiin blad fööer d' mund nimt, un dat gefaalt 'n büelt lüü näit.
Tom höört tau däi lüü, däi tacheles prootent, un dat gefaalt 'n büelt lüü näit.
Tom is däi keerl, däi 't kind bii d' nóóm nöymt, un dat gefaalt fööl lüü näit.
Tom is däi keerl, däi däi dingen bii d' nóóm nöymt, un dat gefaalt fööl lüü näit.
Tom siin räied was ful ambiiguwitäiten, wor däi mäiest fan däi hoorisont fan d' tauhöörderskup ooversteegent.
Tom het 'n punkt in 't leevend berekt, wor häi wat wies wichtiğ besliesens t' móóken het.
Tom siin mauder is krankenpleeğster in dat hospitóól, wat bii Mariijó up d' anner stróótenkâant liğt.
Tom drağt 'n moodifiisäärt aanglerwäest, wor sük, doo häi up 'n spööldêel uptreeden daajt, siin häiel mundöörgels in befinnent.
Dat was Tom zjenäärelk, doo häi gewoer wur, dat häi sük bii d' fier in dûun taustand Mariijó höör mauder unfatsuunelk nóódert haar.
Tom wur nóó siin betuusen in 'n aautounfal in Boston um drunkenhaid an 't stüer anklóóğt.
Tom hul siin ôor an däi dööer, um t' höören, wat in d' biikóómer fööer sük gung.
Tom het güster siin leerforuutwiis kreegen. Düs is häi nuu mit siin fóóder unnerweegens un öyvt dat aautoforen.
Nóó 'n söyek fan booven bit unner döör 't häiel huus fun Tom dat knipke, dat häi mäinde ferlooren t' hebben, weer.
Tom het dat knipke, däi häi mäinde ferlooren t' hebben, weerfunnen, nóódeem häi dat huus fan booven bit unner döörsöcht haar.
Tom fun wel siin fersiitenkoert in siin taaske, doch häi kun sük näit besinnen, wor häi disser weğ haar.
Tom traude siin ooren bold näit, doo häi höörde, dat Mariijó nóó huus tau kwam, um weer d'r t' woonen.
Tom kan häil näit recht lööven, dat Mariijó up d' freidóóğóóvend wies mit hum uutgaajt.
Tom kan sük näit undskäiden, of häi sük nuu 'n näej reekener koopen of noch 'n poer móónden wachten sal.
Tom fermeed dat, sük bedröyvt un sentimentóóel läiftsläiden an t' höören, nóódeem häi un Mariijó sük trent haarent.
Tom frooğ Mariijó, wenner säi föörhaar, höör juengst dochter 'n poer näej skau t' koopen.
Um 'n proofessjoonäel benzjoospööler t' worden, maut man duusend stüen mit öyven ferbrengen.
Dat häit't wal, Gulf gliikt dat leevend, man dat sul man bloot näit lööven. Gulf is kumpliisäärter.
Däi twennels säint sük soo gliik, dat 't soo gaud as unmöögelk is, däi äien fan d' anner t' ferskeelen.
Däi president trad fan siin amt t'rüeğ, nóódeem 'n unnersöyken faststelde, dat häi teegenoover weelers loogen haar.
Däi skendaarms döörsöchent stünnenlang Tom siin kóómers, man kunnent dat moordwóópen näit finnen.
Däi Taipan, 'n in Aaustróólien föörkoomend slâang, is däi giftiğst slâang fan d' weerld.
Dat óóvendföörstellen bii 't Köönenklîik Tjóóter was t'äen, un däi taukiikers wassent nóó huus tau góón.
Däi ferteer fan 'n smóókelk eeten is äien fan däi intensîivst un genäitfuelst oriğkaiden fan 't leevend.
Däi mäeng an pepier, däi in 'n land proodusäärt word't, staajt in 'n äeng ferheltnis tau siin kultürniiwoo.
Däi Tōkyōter heemelsboom („Tokyo Skytree“) is nóó d' Chalifa-toorn („Burdsch Chalifa“) dat twäidhôoğst baauwaark fan d' weerld.
Däi bericht was wichtiğ, um dat häi up âal däi feelers henwiisen dee, däi dat kumitee begóón haar.
Proofuen kennis fan däi bedriifssüsteemen un proogramäärtóólen is essensjel föör Tom siin beraup.
Um dat Tom mörn nóó Boston ofraajst, hebbent wii man noch fandóóeğ däi kâans, hum dat t' geeven.
Däi drei meskiin beläiefst iistsoorden bünt wanilje, tsukkerlóó un eerdjebäj.
Wel bâang d'r fööer is, feelers t' móóken, däi söölent kiin f'ruutgaangen in d' engelsk kunwersóósjoon föörnanner lingen.
Niks is soo stur, as wat sturs makkelk t' ferkloren.
Wiilst ik up Tom wacht'de, skoot mii 't in d' sin, dat ik Mariijó fiilicht beeter näit nöyğt haar.
Dat begriip ik näit, dat Tom hen düren sal, man Mary näit.
Dat let't d'r näit nóó, dat ik dat fööer móóndóóğmiddağ skaf.
Dat het mii häilundal näit ferraskert, dat Tom dat näit móókt het, wat häi Mary teegenoover säeğt het, dat häi 't móóken dee.
Doo Tom net näit up siin plats was, kribbelde Mariijó wat in siin skaulbauk.
In Jóópóón wordent wal of un an altiid noch reekenskuuvers bruukt, man doch näit meer soo fóók as frauer.
Doo sük dat minskhaid näit um däi umweerld kümmern daajt, kun däi umweerld däi minskhaid uutleskern.
Doo Tom näit wus, dat häi sük up dii ferlóóten kan, haar häi dii seeker näit um hüelp beeden.
Ik wil däi tiid, däi ik d'r an besteeden maut, in 't huus skoon t' móóken, düüdelk reedusäären.
Ik wul, ik was soo klauk, dat ik wat uutfinnen kun, wat mii riik móóken sul.
Ik fin, dat däi ord, woo Tom sük in d' läest tiid drağt, us âal söerğ móóken sul.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat wii oojt hüelp fan 't landsreegäären kriigent söölent.
Ik heb mit diin dokter proot't un häi see, dat duu t'minst 'n wêek up bäer bliiven maust.
Näit móól 'n oogenblik lang haar ik mii dröömen lóóten, dat ik soo wat up miin oller noch insent móóken dee.
Ik denk mii, dat Tom d'r lesserhand achter koomen sal, dat Mariijó achter siin rüeğ proot't het.
Ik haar noch meer fróógen; man um dat Tom fan däi fróógen möej leet, heb ik höör unstelt lóóten.
Ik haar noch meer fróógen; man um dat Tom fan däi fróógen möej skeen, hul ik höör t'rüeğ.
Ik lööv, ik heb noch noojt wat dóón, wat miin ollen d'r tau brocht haar, mii bestróófen t' willen.
Ik lööv näit, dat ik oojt as 'n maudertóólprooter klingen sal, man ik lööv, dat maut ik ook häil näit.
Woo lâang, löövst duu, sal Tom bii us aarbaiden, bit häi künniğt un nóó 'n anner firmó gaajt?
Wel frağt, is fiif menüüten lang 'n nâar; wel näit frağt, blift 'n nâar nuu un allenk.
Wel frağt, is 'n nâar föör fiif menüüten, däi näit frağt, blift 'n nâar siin leevend lang.
Mit siin machogedau wil häi us man beindrükken un wiisen, wat föör 'n gâaud keerl häi is.
Häi interessäärt sük näit föör sportorden, däi t'sóómenaarbaid of gâau reeaksjoonen up anner spöölers ferföördernt.
Manlüü faalt in 't almäien sturder as fraaulüü, oover höör geföylen t' prooten.
Ik lees läiver in huus as in 'n bibtäik teegen frömmen sittend.
Wat mii anbelangt, soo trek ik 't fööer, in huus t' leesen in stee fan in 'n bibtäik, wor man teegen frömmen sit't.
Eer 't oover däi meedjen bekent word't, wil ik miin fans ferkünnen daun, dat ik swanger bün.
Um technisk probleemen wur in stee fan dat ankünniğt sennen 'n film weesen.
Miin Fransk het sük nóó miin hochtiid ferbeetert, um dat ik anfangen heb, mit miin frâau Fransk t' prooten.
Nóó aktuwäel unnersöykens nimt dat döörsneedelk leevendsferwachten fan däi Jóópóóners stóódiğ tau.
'N blôot weerhóólen fan annermans föörskern kan man näit wies wäitenskuppelk föörskern nöymen.
'N eernstachtiğ wunt öljefant draajde döör un attakäärde âals, wat hum in d' weğ stun.
Almäien swiigen ferspred sük, doo s' dat t'löörstellend mitdäilen höören dee.
Woosoo f'rmóótäärent wii däi fastplóóet näit äinfach näj? Bii däi probleemen, däi häi dii móókt.
Doo man erfolğ het, wil elk äien kennen. Doo man skaajtert, is man up sük alleniğ stelt.
Doo dat in us femiilje skäel gift, stelt sük miin man altiid up d' siid fan siin mauder in stee fan up mîin.
Doo Tom nóó Boston kumt, loozjäärt häi föör gewoon in 'n hootel, man woont of un an ook bii us.
Doo ik 'n lütje fent was, bün ik mit miin fóóder nóó Boston foren, um miin ooverbesfóóer t' besöyken.
Nóódeem Hawking 1962 siin Collegeofslus móókt haar, fung häi an füüsik tau stuudäären mit 't tsiil t' proomoowäären.
Wat ik net föörslóón wul, was, dat Tom nóó d' supermâarkt góón un iiskrêem koopen sal.
Hest duu up d' bóónhof fanmörn noch däi êerst tsuğ kreegen?
Wii mautent däi dóódsóóek beachten, dat kiin nóósjoon anspróóek up däi ooverheerskup oover dit gewest móókt het.
Tom siin muskels wassent of, un häi wul nóó huus tau, um in 'n häit bad t' stiigen.
Tom drooğ wal kiin traauring, man Mariijó wur däi läecht stee an siin goldfinger gewoer.
Tom wusker siin brielglóósen mit wâarm säipwóóter un drööğde höör mit 'n dauk of.
Tom was fan beskäiden kumof, man wur äien fan däi rîikst manlüü fan 't land.
Tom wur ferhaauen, doo häi äien fan siin früen, as häi mobt wur, t' hüelp kwam.
Tom wur fan 't uutwóólkumitee as an âal kriiteerjen föör 't bóóntje fuldaund befunnen.
Tom wul däi boom in siin föörtûun kappen, doch Mariijó wil näit, dat däi kapt word't.
Tom wul, dat ik dii uutrichten dau, dat häi wat dóógen näit in 't büroo weesen sal.
Tom gung nóó däi frâau mit däi drank in d' hand un frooğ, woo säi heet.
Tom gung nóó däi frâau mit dat drinken in d' hand tau un frooğ höör nóó höör nóóm.
Tom sit't bii 't leesen fan d' mörnsbladje föör gewoon müüsliieetend bii d' köökentóóvel.
Tom däilde däi skendaarms mit, dat Mariijó fööer höör dood in dat fróógelk reestaaurant spiist haar.
Tom däilde däi skendaarms mit, dat Mariijó fööer höör dood in dat fróógelk reestaaurant eeten haar.
Tom hul dat wal föör möögelk, dat 't Mariijó was, däi däi skilderäj stoolen haar.
Tom beraut dat, däi wóógen sünner ansicht köft t' hebben, dan in twei móónd haar häi al twei móól 'n pâan.
Tom wur eerst nóó d' dood fan siin mauder gewoer, dat disser siin âarv ferspöölt haar.
Tom bood Mariijó an, dat häi höör kuffer drooğ, man dat wul säi, däilde säi hum mit, sülst daun.
Siit siin skaulofslus fersöcht Tom, Mary d'r tau t' brengen, hum t' traauen.
Tom bleev up 't häiel reeken sitten, doo häi mit Mariijó un höör früen drinken gung.
Tom bleev up 't häiel reeken sitten, doo häi mit Mariijó un höör früen drinken gung.
Dat is Tom lesserhand doch lungen, 'n köstenfräj dóótenbankproogram up siin reekener t' installäären.
Tom wul sük Mariijó höör sörgenkóótelôoğ wal näit anhöören, man häi sat d'r trotsdeem stiel un läinde siin ôor.
Tom reekende sük wal kiin erfolğskaansen uut, man wul 't t'minst insent fersöyken.
Tom wus wal näit, wor Mariijó henwul, man óónde 't.
Tom kun siin klasmóóten näit uutprooten, dat dans ferskuuven t' willen.
Tom beweerde d'r niks fan t' wäiten, dat siin strandhuus föör illeegóóel aktiivitäiten bruukt worden was.
Tom reep Mariijó bii sük, um höör t' fróógen, woo säi däi slips fun, oover däi siin koop häi net nóódoch.
Tom kwam bii d' bóónhof an, net as siin tsuğ anfur.
Tom un siin kinner sağğent gespant tau, woo däi prachtiğ oel stoomiisderbóón f'rbiidönnerde.
Tom un Mariijó skreedent, däi aangelrauden skullert, dat pad langs.
Freiweğ säeğt, ferringt disser manskup düs kiin siigen, um dat duu hum in 't pad staajst.
Dat dräepen is tiidferklaajen. Elk un äien kaauelt man wat in haajiğ, teejooreetsk kuuterwóólsk.
Disser baukwinkel het wat an sük, dat däi lüü weerkoomen let't.
Däi stróótenspêer bestaajt man föörhands. Häi word't uphooven, soo dróó däi baauaarbaiden ofslooten bünt.
Dat enkeld, wat mii oojt sturiğkaiden móóken dee, was 't, mit lüü t' um t' góón, däi miin ord misful.
Däi enkeld sturiğkaid, däi ik oojt haar, was, mit lüü um t' góón, däi miin ord näit muğğent.
Dat wicht was häil sünner geld upwuesen, un doo säi traaut haar, wur säi rîiv.
Dat wicht was häil sünner geld upwuesen, un nóó höör hochtiid wur säi tau 'n ferkwister.
Däi êerst gruep stuudäärt up d' mörn, däi twäied up d' óóvend.
Däi firmó büd't däi anstelten föördäilen bii 't kranken- un leevendsferseekern.
Bedankt, dat duu mii, doo 'k näit oover däi kluuten kwam, fiifhunnert dullers läint hest!
Stratford-on-Avon, däi boortsstad fan Shakespeare, word't elker joer fan fööl turisten besöcht.
Eer of lóóter sal äien Tom upföördern mauten, sük t' gedróógen.
Of un tau maut man häil näit dat sülviğ tóól prooten, um sük t' ferstóón.
Säi bad hum um geld, dat säi mit höör früen in 'n reestaaurant góón kun.
Säi beed hum um geld, dat säi mit höör früen in 'n reestaaurant góón kun.
Snaalent Jii Jau bitte an, un hollent Jii Jau an dat smookferbod, bit dat siğnóól uut gaajt!
Oovergewichtiğkaid word't as dat wiiduut grôotst sundhaidsprobleem ankeeken, wat up däi undwikkelk weerld dóól kumt.
Nuu, doo Tom däi räecht meedsiinen nimt, sul häi dat skiren, sük beeter in bedwang t' hollen.
Kiin nóóricht is 'n gâaud nóóricht. Doo duu niks fan diin fent höört hest, dan gaajt hum 't gaud.
Mariijó sloot däi oogen un wacht'de up Tom siin tuutje. Doo säi däi oogen oopen dee, was Tom ferdweenen.
Dat is an t' befeelen, paswoorden naarnds hen t' skriiven, wor annernt höör säin kunnent.
Dat is wichtiğ, 'n meedsiinsk behanneln näit t' wessel of of t' breeken, sünner 'n meedsiinsk róód in t' hóólen.
Dat is 'n jammer dat däi dumkoppen soo sülstseeker bünt un däi klauken ful twiivels.
Nóó siin mäinen, söölent däi minsken bold an wóóterknappiğkaid liiden.
Doo duu näit sins büst, dii däi mâajt t' móóken um tau leeren, woo man 'n hund dressäären daajt, dan läeğ dii kiin tau.
Doo duu uemgóón un diin leevend noch insent begünnen kust, up wat föör 'n oller deest duu dan geern anfangen?
Ik kan mit miin tiid beeters anfangen, as hir t' sitten un mii diin gewrant an t' höören.
Doo duu in Boston ankumst, wult duu seeker as allerêerst in huus anraupen.
Doo Jii in Boston ankooment, willent Jii seeker eerst insent in huus anraupen.
Doo jii in Boston ankooment, willent jii seeker eerst insent in huus anraupen.
Doo duu in Boston ankumst, wult duu seeker eerst insent in huus anraupen.
Ik dee hum as 'n middeloel man in 'n geel jikkert mit ooranzjklöört slips un roosó hemd beskriiven.
Ik denk, wii söölent dit proojekt 'n tiidlang up iis läegen mauten.
Ik lööv, Tom kan düs soo gaud Fransk, um dat häi sük fööl fransk films ankiiken daajt.
Ik heb höört, dat Tom, eer man hum snapde, jorenlang droogen nóó Ameeriikó smukkelt hebben sal.
Soo söölent sük däi dingen wal fan nuu of an ferhollen. Beeter alsoo, wii wennent us d'r an.
Soo söölent sük däi dingen wal fan nuu of an ferhollen. Wii wennent us d'r alsoo beeter an.
Ik begriip 't näit, un wat näit t' begriipen, d'r bün ik näit an went. Ferklor dat bitte noch insent!
Ik maut näit soo klingen as 'n maudertóólprooter. Ik wil man kumpóóbel weesen flaajdiğ t' prooten.
Ik höyv mii näit soo anhöören as 'n maudertóólprooter. Ik wil man flaajdiğ prooten köönen.
Häi simmeläärde drei dóóeğ oover dat probleem, eer häi ennerwat unnernam.
Häi fersöch mit âal kracht, däi bôoğ t' spannen un däi piil soo wiid as möögelk t' skäiten.
Ennelk heb ik tiid, um up däi nóórichten t' antern, däi ik in däi ferleeden drei wêek kreegen heb.
Ennelk heb ik nuu tiid, um up däi post t' antern, däi ik in däi ferleeden drei wêek kreegen heb.
Elker minsk het 'n psüüchsk ferlangst, mit t' kriigen, dat dat, wat häi móókt, 'n bepóólt bedüüden het.
Trots dat uutskillert gaauiğkaidsbegrensen fan 550 miilen proo stüen fur Tom fööl gaauer.
Deemookróótii is däi släechst reegäärensföörm, biisiids âal annernt, däi uutprobäärt wurdent.
Kust duu dii eefkes achter miin aauto stellen un mii säegen, of däi bremslüchten góónt?
Doo Tom bii d' bushaltstee ankwam, was däi bus, däi häi äinliik neemen wul, al offoren.
Däi burkeräj is mit 'n biidrağ fan 'n daardel tau 't bruttobinnenlandsproodukt wiider däi dróógend stîip fan d' keenjóónsk wirtskaft.
In d' läest tiid góónt fööl firmós um däi geldknappiğkaid fan d' banken in kunkurs.
Doo Tom weer an siin wóógen was, klemde 'n stróóftseedel unner d' ruudwisker.
Wii mautent achten hebben fööer elk fan däi skepsels fan God un fööer däi umweerld, wor wii in leevent.
Tom siin afkóót reekende näit d'r mit, dat däi swoorenen Mariijó as gloovwürdiğ tüüğske instuufen deedent.
Tom sal nóó 't undlóóten uut dat krankenhuus meerder móónden reehóóbilitäären mauten.
Tom wur fan siin ollen tau 't huus uut smeeten, as häi bekende, dat häi 'n óóteejist was.
Tom wur fan siin ollen tau 't huus uut smeeten, as häi bekende, óóteejist t' weesen.
Tom gaf 'n grôot däil fan siin tiid d'r föör, däient t' helpen, däi 't minner gaud gung as hum.
Tom het mii nóó dat reestaaurant mitnoomen, wor man föör 30 dullers soo fööl eeten kan, as man wil.
Tom het mii säeğt, dat häi un Mariijó beofsichtigent, tauken weekenäen an d' strand t' foren.
Tom see an Mariijó, dat säi däi hóómer t'rüeğ in däi reevbâak läegen sul, doo säi hum näit meer bruukde.
Tom hul dat föör 'n bumbeniidee, 'n netpreesens in 't leevend t' raupen, däi kiin anner tswek haar as däi popkoornferkoop.
Tom hul dat föör 'n bumbeniidee, 'n netpreesens in 't leevend t' raupen, däi niks anners däinen sul as däi popkoornferkoop.
Tom fort noch altiid mit dat fîits, dat häi mit daartain joer fan siin ollen kreegen het.
Tom nam wat halskedden uut siin taaske un see an Mariijó, dat säi sük uutsöyken sul, wekker d'r fan höör 't best gefaalen dee.
Tom nam wat halskedden uut siin taaske un leet Mariijó sük uutsöyken, wekker höör 't best geful.
Tom spöölde in 'n skiineesk reestaaurant in Frankriik up siin engelskhoorn 'n spóónsk folksmeloodii.
Tom is däi êerst, an däi Mariijó nóó höör trennen fan Hannes w'rachtiğ interäes wist.
Tom söcht wel, däi hum d'r bii helpen kan, 'n dookument uut 't Fransk in 't Engelsk t' ooversetten.
Tom mus sük däi móóeğ uutpumpen lóóten, um dat häi uut fersäin röttengift tau sük noomen haar.
Tom wul siin fründskup mit Mariijó näit döör däi fersöyk up 't spil setten, 'n fräejt d'r uut t' móóken.
Tom kun däi möögelkkaid näit häil uutsluuten, dat häi eeventuwel undlóóten wur.
Tom kun Mariijó an höör laagen ansäin, dat 't 'n gâaud fier west haar.
Tom un Mary wassent soo düğtiğ d'r mit t'gâang, sük an t' bölken, dat säi 't näit höördent, as ik däi ruum betreeden dee.
Tom un Mariijó däildent sük 'n skiirm; man däi was näit groot nauğ, un bâajd wurdent nat.
In kiin anner land kooment eerdbeevens soo fóók fööer as in Jóópóón.
Däi t'móóel taunóóem fan aautos feroorsóókt elker dağ fööl ferkeersunfallen.
Däi oel keerl in d' rulstaul see an mii, dat häi miin mauder as jööğdelk kent haar.
Däi tóól fan däi skaulers, däi t' lóót nóó d' skaul kwamment, was fööl minner, as ik ferwacht haar.
Däi tóól fan lüü bii Facebook is grooter as dat befolken fan d' Feräint Stóóten.
Woo minner sük 'n ooverkoomen mâaud rechtfeerdigen let't, soo sturder is dat, hum of t' läegen.
Däi buemb het Tom siin huus in püün un aaske läeğt. Glükkelkerwîis was häi d'r näit in huus.
Menniğ mitaarbaiders in 't sundhaidsweesen kümmernt sük meer um dulten as um 't fersörgen fan däi pasjenten.
Soba wordent uut baukwaiten meel, Udon un Kishimen uut n'rmóóel waiten meel móókt.
Säi ferbrengt recht fööl tiid d'r mit, äinfach bloot dor t' sitten un tau 't fenster uut t' kiiken.
Föör us sóóek hangt âals d'r fan of, of dat reegäärenshanneln ferfóótensmóótiğ was of näit.
Of un tau gaajt us füralaarm lös, doo miin mauder wat in d' kööken kookt.
Miin läieft föör dii ferloovt mii näit, dii âals an t' fertrauen. Menniğ dingen bliivent beeter unsäeğt.
Miin fóóder proot't altiid Fransk, miin mauder altiid Engelsk mit mii.
Baukt jau flüğten frautiidiğ, um dat dissent rund däi wiinachtstiid gaau beläeğt bünt.
Miin Dóómen un Heeren, weegen 'n unfal up d' fluğhóóven sal sük däi ankumst ferletten.
Dat is näit altiid möögelk, gaud t' eeten, doo man in dit däil fan d' weerld raajst.
Fiif dóóeğ, nóódeem säi höör ofslus móókt haar, flooğ miin dochter fan d' fluğhóóven Ōsaka uut nóó Düütskland tau.
Däi korten wassent fan d' begün fan 't spööl an teegen höör.
Däi iidee mağ maal lóóten, man ik denk, wii sullent Tom un Mary jüüst nuu besöyken.
Up âal miin raajsen heb ik noojt 'n moojerder baarğ säin as däi Mt. Everest.
Doo man smookers höör tsiigretten nimt, wordent s' nervöös un kibbelk.
Ik lees sükker sóóken as beraumt roomóónen, däi in feräinfolliğt Fransk umskreeven wurdent.
Ik wul disser geleegenhaid d'r tau bruuken, Jau âal föör Jau mitaarbaid t' danken.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat Tom dat gold, wat häi funnen het, hollen dürt.
Ik wäit, dat 't hooğst unworskiinelk is, dat 't mii lingen sal, dii t' oovertüügen, dat duu dii fersinst.
Ik wäit, dat mii 't man hooğst unworskiinelk lingen sal, dii d'r fan t' oovertüügen, dat duu dii fersinst.
Ik hoop, Jau is klor, dat 't föör mii wies dat allerläest was, sünner Jau ferlof d'r hen t' góón.
Ik hoop, jau is klor, dat 't föör mii wies dat allerläest was, sünner jau ferlof d'r hen t' góón.
Ik hoop, dii is klor, dat 't föör mii wies dat allerläest was, sünner diin ferlof d'r hen t' góón.
Ennelk heb ik tiid, um up däi nóórichten t' antern, däi ik in däi ferleeden drei wêek ferkreegen heb.
Ennelk heb ik tiid, up däi post t' antern, däi ik in däi ferleeden drei wêek ferkreegen heb.
Ik wäit näit, wat ik nuu, um dat ik in 'n anner land trek, mit miin kâat dau.
Siin firmó gung unner un bii âal kwóód haar häi 'n ferkeersunfal.
Häi was ferraskert t' säin, dat däi grôot künstler siin maisterstük ferkeert um an d' müer hung.
Häi draajde däi fläes up d' kop un sküddelde höör, man däi hönniğ wul doch näit d'r uut koomen.
Um dat sük âal an 't gaauiğkaidsbegrensen hullent, óónde ik, dat d'r wal 'n blitser weesen mus.
Tom haar wal net siin fäärtiğst boorsdağ, man ik lööv näit, dat häi siin bäest joren al achter sük het.
Tom haar wal net siin fäärtiğst boorsdağ, man ik lööv näit, dat 't minner mit hum word't.
Föör Mariijó un däi kinner nimt sük Tom trots siin läip föördernd aarbaid altiid tiid.
Bâab, lóót us t'sóómen griimassen móóken un säin, wel 't lâangst fulhollen daajt, sünner t' laagen.
Doo wii däi häiel tiid t'sóómen bünt, söölent miin jóópóónsk klasmóóten nanner häil gaud kennen leeren.
'N puep kan näit prooten, alsoo skräiwt häi soo lâang, bit häi dat kriğt, wat häi wil.
Ameeriikóóners unner achttain joer dürent näit in presidentskupswóólen höör stäem ofgeeven.
Âal minsken hebbent enner 'n natürelk telent; däi fróóeğ is bloot, of säi 't ook ferwenden köönent.
Nóódeem häi âals fan siin teller eeten haar, frooğ Tom Mariijó of häi höör slóód eeten dürs.
'N anwaasend kind, wat näit fööl eenergii tau hebben let't, bruukt eeventuwel meedsiinsk hüelp.
Disser freidóóğóóvend word't fan 19:30 üer bit 22:00 üer 'n dansferanstalten in d' skaulaauló ofhollen.
"Wult duu d'r mit säegen, dat ik dii näit anraupen sal?" - "Hêe nee! Raup mii geern an, soo as duu wult!"
Man sul siin tiid altiid soo besteeden, dat 't däi kinner helpt, in 't leevend f'ran t' koomen.
Of duu dat löövst of näit, ik wil dit baudel net soo as duu achter mii brengen.
Doo 'n frâau fermoord't word't, is däi keerl of fründ altiid däi hoovdferdechtiğ.
Doo Tom duun is, nimt häi fööl tau sük, wat häi nöchtern sii'leevend näit at.
Wii reekent Jau dat hooğ an, dat Jii us däi geleegenhaid geeven hebbent, meer oover Jau orgóónisóósjoon gewoer t' worden.
Besöykers wordent gewoon beeden, höör skau uut t' trekken, eer säi 'n jóópóónsk huus betreedent.
Tom frooğ sük, woo lâang 't wal düren sul, bit Mariijó insağ, dat Hannes näit meer weer kwam.
Tom worskaaude Mariijó, dat Hannes bloot aarger móóken sul; man säi dee siin worskaauen iğnoräären.
Tom wul noch bliiven, um t' säin, wat geböören sul. Spiitelkerwîis mus häi góón.
Tom kreeğ liecht seeren, doo häi up 't seebrópad fan 'n aauto anforen wur.
Tom üüterder siin beduren d'r oover, dat häi Mariijó upföördert haar, Hannes tau däi dóód t' brengen.
Tom drooğ däi piin 'n wêek of wat, bit häi sük amäen in 't krankenhuus begaf.
Tom het 'n näj reestaaurant anfangen; man dat het in däi êerst twalf móónd niks upbrocht.
Tom dee in siin bericht anmaarken, dat däi bööers bii 't skaajtern fan däi firmó 'n ruel spöölde.
Tom het Elke net soo geern as Mariijó un kan sük d'r düs näit undskäiden, wekker fan däi bâajd häi beeden sal, mit hum up däi dansóóvend up 't weekenäen t' góón.
Tom laağde wal oover Mariijó höör jooken, man fun wat d'r fan eer minner grappiğ.
Tom is föör gewoon däi läest, däi gaajt; man güster gung Mariijó noch tain menüüten lóóter as häi.
Tom hoopde, dat däi dokters hum amäen doch säegen sullent, dat häi näit ooperäärt worden mus.
Tom het drei süsters: äien leevt in Aaustróólien un däi anner bâajd in Neiseiland.
Tom is bii reesjerzjen fan siin femiiljenhistoorje up wat liiken in d' keller stöt't.
Tom het näit fööl um an t' trekken. Düs süğt man hum altiid dat sülviğ dróógen.
Tom hoopt hüchterğ, dat Mariijó näit maarkt, dat häi äien fan höör düer teekopkes köt góón leet.
Tom beweert wal, häi dee näit soo fööl feersäin, man dat bünt dóógelk doch oover drei stüen.
Tom bewoor, dat däi kuntrakt näit gelliğ was, um dat häi tau d' unnerskrift nöödiğt worden was.
Tom het mit geld, dat häi fan siin besfóóer aarvt het, 'n ferloovensring föör Mariijó köft.
Tom acht't dat föör absluut noodsóókelk, minst 'n liiter wóóter up d' dağ t' drinken.
Tom un Mariijó unnerhullent sük up Fransk. Ik heb d'r düs kiin óónen fan, wor säi oover proot'dent.
Tom un Mariijó undspandent sük 'n poer stüen fööer d' feersäier. Säi keekent sük 'n oel film an.
Tom un Mariijó beklóógent sük d'r fóók oover, dat säi noojt sünner däi kinner t'sóómenweesen köönent.
Tom un Mariijó hebbent um däi twintiğ kinner, man bünt sük däi nâau tóól näit seeker.
Tom un Mariijó hebbent twei kinner adoptäärt, däi höör ollen bii 'n sülstmoordattendóód um 't leevend kwamment.
Däi prooven wurdent fan tweihunnert meedsiinsk instituuten in d' häiel weerld t'sóómendróógen.
Däi skendaarms kunnent näit ermiddeln, wekker fan däi twennels dat ferbreeken begóón het.
Dat gefordelkst, wat Tom insent wóógen wul, was 't, 'n feniinslâang t' hollen.
Däi bibtäik diecht bii miin huus het nuu um 'n eetókörten bloot noch up drei dóóeğ in d' wêek oopen.
Um 'n swoer prootfeeler was dat föör däi köönenk häil stur, räiden t' hollen.
Dat krankenhuus begrenst däi tóól fan däi besöykers, däi däi intensiifstóósjoon betreeden köönent.
Däi kunkurensföördäil fan 't unnerneemen word't uutholket, doo däi süsteem-inzjenjöören höör künnigens futsettent.
Däi kâauk is nuu in d' oovend un mus in tain menüüten soo wiid weesen, dat wii hum d'r uut hóólen köönent.
Däi kâauk is nuu in d' oovend un sul in tain menüüten klor weesen.
Spagettii mit metklüütjes wurdent fan iitóóljeensk inwannerders in däi stad New York uutfunnen.
Um dat Tom däi mantel, däi häi anprobäärde, t' lütjet was, gaf däi ferkooper hum 'n anner tau d' anprôov.
Säi köf hum 'n hund; man um dat häi 'n huenallergii haar, mus däi weer weğdóón worden.
Säi rood hum, nóó d' kuusendokter t' góón, doch häi see, dat häi d'r näit nauğ tiid föör haar.
Föörskers säegent, dat 't makkelker is, gewicht t' ferläisen, doo man drei fatsuunelk móóltiiden up d' dağ ferteert.
Miin ollen hebbent säeğt, säi haarent däi mäiest wiinachtsgeskenken al in 't net ferwurven.
Manlüü, däi höör mauders bostkanker haarent, unnerliegent 'n hooger proostóótkanker-riisiikoo.
Manlüü, däi höör mauders bostkanker haarent, unnerliegent 'n hooger riisiikoo, proostóótkanker t' undwikkeln.
Prootent wii d'r oover, woo wii dat in taukumst fermiiden köönent!
Dat proot't niks d'r teegen, 'n internetsiid an t' läegen; man maut bloot seeker góón, nüms siin oorhebberrechten t' beseeren.
'N internetsiid t' móóken, is 'n môoj sóóek; man duu sust dii ferseekern, dat duu fan nüms däi oorhebberrechten beseeren daajst.
Dat was kiin taufal, dat Tom un Mariijó bâajd t' gliiker tiid in d' Cafeteria wassent.
Stemt dat, dat illeegóóel inwannerders interessäärt börgers aarbaidssteeden weğneement?
Doo Jii mit 'n kunnendenstmitaarbaider prooten willent, drükkent Jii bitte däi dräj.
Doo Jii mit 'n kunnendenstmitaarbaider prooten willent, soo drükkent Jii bitte däi dräj.
Doo man wil, dat wat fatsuunelk móókt word't, maut man mitunner eeven sülst däi hâan anslóón.
Alt'meeds maut man sük däi dingen eeven sülst anneemen, doo man wil, dat wat d'r fan worden sul.
Doo man wil, dat wat recht dóón word't, dan maut man 't of un an eeven sülst daun.
Däi geld up d' stróóet fint, sul 't nóó däi lookóóel skendaarmswacht brengen.
Ik sal dii Tom siin teelefoonnummer näit nöymen, häil ne'ğeliik, woo staark duu dii ook bemaist, säi tau mii uut t' kriigen.
Ik doch, wii haarent âals upeeten, wat wii in huus haarent, man ik heb doch noch 'n skachtel krekkers funnen.
Säi willent seeker fan mii wäiten, woo ik 't skaft heb, in soo köert tiid soo fööl geld t' ferdäinen.
Jii willent seeker fan mii wäiten, woo ik 't skaft heb, in soo köert tiid soo fööl geld t' ferdäinen.
Duu wult seeker fan mii wäiten, woo ik 't skaft heb, in soo köert tiid soo fööl geld t' ferdäinen.
Ik begroot, dat ik um 'n eerder ingóón ferplichten Jau frünnelk nöygen näit anneemen kan.
Ik wäit, dat duu al lâang wachtst, man kust duu noch 'n biitje langer wachten?
Siitdeem heb ik näit meer fan hum höört. Ik fróóğ mii wat häi wal daajt.
Um 'n fergóódern kun ik Tom näit up tiid fan d' skaul ofhóólen.
Ik wäit näit, wat Tom Jau anners noch soo fertelt het; man wat ik wäit, is, dat häi näit altiid däi worhaid säeğt.
Ik wäit näit, wat Tom jau anners noch soo fertelt het; man wat ik wäit, is, dat häi näit altiid däi worhaid säeğt.
Ik wäit näit, wat Tom dii anners noch soo fertelt het; man wat ik wäit, is, dat häi näit altiid däi worhaid säeğt.
Häi kwam näit weer, um dat häi häimwäj haar, man um dat hum dat geld uutgung.
Siitdeem Tom siin sweegermauder däi biirns uutwesselde, het häi bii höör 'n stäin in 't bred.
Alwoo ik drei joer Fransk in d' skaul haar, kan ik 't näit gaud.
Douglas Engelbart, däi erfinner fan däi kumpjuutermuus, wur up disser dağ in 't joer 1925 booren.
Doo man bedenken daajt, woo lâang ik al Fransk leer, mus ik 't äinliik beeter köönen.
In d' ansicht d'r fan, woo lâang ik al Fransk leer, mus ik äinliik kumpóóbel weesen, 't beeter t' prooten.
Ruuğweğ 40 % fan dat buuten d' küsten föörderd ölje kumt fan d' Indisk Oosjóón.
'N künstler kan net soo min oover siin künst prooten, as 'n plâant tuunbaau beprooten kan.
Nóódeem säi höör aarbaid ferlooren haar, kun säi 't sük näit meer laisten, höör huen t' fauern, un gaf höör düs weğ.
Nóó d' bladje bünt däi leevendskösten in Tōkyō däi hôoğst fan d' weerld.
Folgends däi nóórichtenbericht haar sük däi reegäärenskoowaliisjoon teegen fiif üer tweiuntsöömtiğ seeten seekert.
Nóó 'n stuudje staarvent jorelk 53000 Ameeriikóóners an däi folgen fan passiifsmooken.
"Tom, hest duu fandóóeğ skaul?" - "Nee, däi unnerricht faalt um d' taifuun uut."
Doo Jii dit woordenbauk mit dat fergliiken daunt, köönent Jii makkelk säin, wekker beeter is.
Doo duu dit woordenbauk mit dat ferglikst, kaast duu makkelk säin, wekker beeter is.
Doo däi lütje däi näejst PlayStation-software hebben wul, gedrooğ häi sük as 'n fertrukken kind.
Doo häi bii d' bóónhof ankwam, was däi tsuğ al siit hóóst 'n hâalf stüen weğ.
As kind ferbroch Tom däi sömmer altiid bii siin besollen in Boston.
As kind fur Tom elker sömmer nóó siin besollen nóó Boston.
Doo ik up d' skaul was, wurdent linkshanniğ kinner dwungen, mit däi rechter hand t' skriiven.
Wii söölent us an 'n persoonóólfermiddeln wenden mauten, um dit läidensbóóntje paasend t' besetten.
Wii söölent 'n Headhunting-agentskup benöödigen, um dat räecht besetten föör disser läidenspoosiisjoon t' finnen.
Wii wullent näit, dat Tom ferstun, wor wii fan proot'dent; düs paarläärdent wii up Fransk.
Tom dürt fööl bii siin ollen, wat mîin mii näit ferlooven.
Tom is soo 'n pessiimist, häi süğt in elker situwóósjoon altiid man däi negótîif siid.
Tom aarbaid't unner d' wêek as bankanstelt un up 't weekenäen as däiltiidreddensswemmer.
Tom wur um drunkenhaid bii 't stüer tau fiif dóóeğ gefangenis un 'n joer beweerenstiid feroordäilt.
Tom wul, dat Mariijó mit Hannes oover dat probleem proot'de, wat säi mit siin kinner haar.
Tom wul, dat Mariijó Hannes teegenoover dat probleem anproot'de, wat säi mit siin kinner haar.
Tom löövde, dat häi uut siin drööm upwóókt was, doch dröömde häi wies noch altiid.
Um dat Tom al as kind anfangen het, Fransk t' leeren, beskikt häi oover 'n läip gaud uutprooten.
Tom sağ up siin kloek un wur gewoer, dat hum bloot noch fiif menüüten bit tau 't middóóğeeten bleevent.
Tom het däi spiiker up d' kop róókt, doo häi see, dat dat däi manskup an andrêev un insats feelde.
Tom dee besluuten, dat 't näit nöödiğ dee, dat meedkóment in t' neemen, wat däi dokter hum geeven haar.
Tom beweert, dat häi tau d' tiidpunkt fan d' moord näit móól in d' nóóet fan däi dóódstee was.
Tom was um lengten näit soo riik, doo häi Mariijó näit traaut haar.
Tom leet al düüdelk beeter un klung ook beeter as bii us fersîit in d' ferleeden móónd.
Tom haar bii siin ferbliif in Boston al 'n büelt geleegenhaiden, up kunserten t' góón.
Tom löövt, dat däi riiken dat ferdäinent, riik t' weesen, un dat däi aarmen dat ferdäinent, aarm t' weesen.
Tom löövt, dat däi riiken dat ferdäinent, riik t' weesen, as däi aarmen dat ferdäinent, aarm t' weesen.
Tom haar dat sad, elker móól betóólen t' mauten, doo häi mit Mary uutgung.
Tom beed'de Mary, tanpâast un toolettenpepier fan d' supermâarkt mit t' brengen.
Tom un Mariijó höör lütje fent läivt dat, up d' köökendêel t' sitten un teegen potten un pannen t' slóón.
Ik bruuk wat fan 't supermâarkt, man fergat 't dan.
Dat is nöödiğ noodsóókelk tau ferstóón, woo däi kliimówannel sük up us leevend uutwirken sal.
In däi kóómer, wor Tom frauer sleep, stóónt 'n naajmeskîin un 'n pletbred.
Dat gift meerder gâaud ofweermiddels teegen dat fersöyken, man dat seekerst is baangiğkaid.
Däi mester skreev wat an 't skaulboord, doch soo lütjet, dat ik 't näit leesen kun.
Däi inhebber fan dat weertshuus ferloovde höör dat, tóóvelofgefal mit nóó huus tau neemen, um âal höör huen d'r mit t' fauern.
Däi skendaarms söölent däi nóóm fan dat offer nóó ooverbrengst an däi nóóest femiilje bekent móóken.
Woo langer duu oover diin aarbaid prootst, soo minner tiid blift dii, um hum t' daun.
Däi ferseekernspolice dekt näit däi kösten fan gefallen fan hoogerder gewalt, as orkóónen un eerdbeevens.
Dat haart sülst is näit meer un näit minner as 'n grôot, hâard, leerachtiğ muskel.
Däi ansäinelk jueng suldóót ferläivde sük in 'n krankenpleeğster un traaude höör nóó d' oorlauğ.
Däi keerl bii 't stüer fan d' lastwóógen, däi us aauto ramde, haar kiin förderskiin.
Däi forder fan däi lastwóógen, däi us aauto ramde, haar kiin förderskiin.
Däi grenóóet eksploodäärde, eer däi terroorist hum smiiten kun; dat tofetsde hum däi aarm.
Däi baaukösten fan dat näej krankenhuus wassent düüdelk hooger, as t' eerst fastläeğt worden was.
Dat kliimó in Engelland is näit soo sâacht as dat in Jóópóón, man up sömmermóónd is 't fööl köyliger.
Däi staul gaf nóó, doo sük Tom d'r up set'de, un häi ful gnattiğ up d' grund, wor häi sük d' rüeğ beseerde.
Dat briitsk paarlement däilt sük in dat upper- un dat unnerhuus up.
Dat briitsk paarlement bestaajt uut dat upper- un dat unnerhuus.
Wattent löövent, dat däi ferteer fan pampelmuusen tau elker móóltiid föörderliik bii 't ofneemen was.
Tsestiğ proosent fan däi uutwuesen jóópóónsk manlüü drinkent reegelmóótiğ kuer.
Säi was d'r soo in ferdäipt, däi Beatles t' höören, dat säi dat runnewuu mit hum fersüümde.
Säi orgóónisäärde 'n teenöygen mit däi ofsicht, höör früen däi dochter fööer t' stellen.
Annerlessens heb ik mii wat möej föylt, soo dat ik fanwêek näit nóó 't swemmen góón bün.
In disser reegjoon is 't föör minsken, wooren un geld ferloovt, sük fräj oover nóósjoonóóel grensen weğ t' röögen, reesp. tranfeeräärt t' worden.
Häil ne'ğeliik, woo fööl hum ook säegent, dat häi 'n feeler móókt het: Tom bestaajt doch d'r up, in 't recht t' weesen.
Miin roobotter sal eeten móóken, uprüümen, ofwaaskern un noch anner huusaarbaiden daun.
Bit fööer drei joer het miin bäep fóók gebruuk fan höör naajmeskîin móókt.
Man kan fööl leeren, indeem man d'r 'n kind bii belurt, woo 't bii 't spöölen mit anner kinner interagäärt.
Siin teegenpâart in d' oopenborkaid t' tuutjen, word't in wat lâan as akseptóóbel ferhollen eracht't.
Eerst as säi dat bauk t'äen leesen haar, ful höör up, wel siin aautoor was.
Däi ferleeden sömmer was buutengewoon kold un däi riisâarnt was däi släechst in tain joer.
In d' USA is 't illeegóól, minsken t' foltern, um fan dissent inf'rmóósjoonen t' kriigen.
Woosoo daajst duu näit in 't lookóóel bladje annaausäären, doo duu diin oel soofó ferkoopen wult?
Doo jii wäiten willent, wor däi wind fan waajt, bruukent jii man nóó d' huultâap t' kiiken.
Doo Jii wäiten willent, wor däi wind fan waajt, bruukent Jii man nóó däi huultâap t' kiiken.
Doo duu wäiten wult, wor däi wind fan waajst, bruukst duu man nóó däi huultâap t' kiiken.
Doo duu t'sóómen mit 'n maudertóólprooter Engelsk leeren wult, kuntaktäär mii man geern.
Ik heb net mit diin franskmester proot't, un däi het säeğt, dat duu in siin unnerricht 'n gâaud laistung brengst.
Ik heb altiid soo miin twiivels, doo äien fan sük beweert, meer as fiif tóólen flaajdiğ t' beheerskern.
Ik wul dat güster mit Jau beprooten; man Jii leetent d'r näit fóótbor föör t' weesen.
Ik wul dat güster mit jau beprooten; man jii leetent d'r näit fóótbor föör t' weesen.
Ik wul dat güster mit dii beprooten; man duu leetst d'r näit fóótbor föör t' weesen.
Ik fin, elk fan us sul Tom wat tau d' boorsdağ skenken, un dan wat sülstmóókt!
Ik denk, Tom wäit, dat häi mii man fróógen bruukt, doo häi hüelp fan mii wil.
Dat gift noch altiid fööl, wat ik Jau oover Jau betrekken tau Tom fróógen wil.
Dat gift noch altiid fööl, wat ik dii oover diin betrekkens tau Tom fróógen wil.
Ik aarbaid up 'n dağ net soo fööl in d' tûun as miin brör in 'n wêek.
Ik ferbreng up äin dağ net soo fööl tiid mit däi tuunaarbaid as miin brör in 'n wêek.
Ik wäit, dat ik minst acht stüen fan d' dağ slóópen sul, man ik slóóp döörgóóns minner.
Ik heb fööl früen, däi flaajdiğ prootent, man altiid noch näit as maudertóólprooters klingent.
Ik hol niks fan astrooloogii, man dat wil näit säegen, dat ik näit miin horoskoop lees.
Ik wul näit riskäären, däi tsuğ t' ferpaasen; düs kwam ik 'n stüen tau frau bii d' bóónhof an.
Ik haar noch wat bliiven kunt; man um dat ik bii lütjen möej wur, besloot ik t' góón.
Ik wäit näit meer, woo dat wicht heet, wat ferleeden joer in d' franskunnerricht teegen mii sat.
Ik kan mii näit meer an däi nóóm fan dat wicht, wat ferleeden joer in d' franskunnerricht teegen mii sat, heerinnern.
Ik lööv, miin rechten man ferdeegen t' köönen döör dat ferdeegen fan däi fan annernt.
Häi ferstürde in 'n tiidruum fan antau annerthalf joer ruuğweğ 2,2 miljaarden reeklóómnóórichten per netpost.
Eksperten säegent, dat däi kofjepriis hoovdsóókelk stiğt, um dat däi lüü sins bünt, meer t' betóólen.
Uutrauptäikens wordent in 't Düütsk düüdelk fóóker as in 't Engelsk bruukt.
Alwoo Tom däi iidee näit föör besünners sinful hul, see häi, dat häi 't insent fersöyken sul.
Alwoo Tom noch noojt äien pröyvt het, säeğt häi, dat hum kiwis näit smóóken daunt.
Alwoo Tom al fööls t' fööl drunken het, bestelt häi sük noch wat nóó.
Doo ik dat, wat duu säeğst, ook näit tausteemen dau, soo ken ik diin recht, 't t' säegen, doch häilmóóls an.
Bii kennissen oover Tom Johannsen siin uphollensstee wendent Jii Jau bitte an däi lookóóel skendaarms.
Döör dat däi prootestraupen al feller wurdent, kun man siin räied näit meer höören.
In d' oogenblik fan dat melöör sleepent hóóst âal raajsders in d' bus.
Soo dróó as ik an 'n räecht filmkameró koom, fang ik an, wiidjoos up t' neemen, däi ik in 't net stellen kan.
Âal mesters un skaulers, wor wii mit proot'dent, beskreevent Tom as umgóónelk.
Âal waagongs fan d' tsuğ wurdent tain menüüten fööer d' offort boordful pakt.
'N t'sóómenhang tüsken däi persöönelkkaid un däi blaudgruep is wäitenskuppelk noch näit beweesen worden.
'N t'sóómenhang tüsken däi persöönelkkaid un däi blaudgruep wur wäitenskuppelk noch näit beweesen.
'N t'sóómenhang tüsken däi persöönelkkaid un däi blaudgruep is wäitenskuppelk noch näit beweesen.
"He wat wult duu daun?" - "Wel fermoorden." - "Hest duu s' noch âal?"
"Willent Jii bii us middağ eeten?" - "Geern. Man bloot doo 't kiin mâajt móókt."
Jii hebbent dat recht, 'n afkóót t' kunsultäären, eer wii Jau befróógent.
Ik haar mii däi râajs sporen kunt, doo duu mii äinfach säeğt haarst, dat ik fandóóeğ näit hir t' weesen bruuk.
Doo ik lütjet was, gaf 't altiid elker óóvend kibbel d'r oover, wel mit geskir waaskern an d' bot was.
Doo ik up fersîit in höör woonen kwam, was dat poer middent in 'n skäel.
Wat is dan lös, Tom? Wii kunnent us doch anners altiid oover sükker dingen unnerhollen.
Wii hebbent noch wat akkerrêev, wat siit däi dood fan miin besfóóer näit meer bruukt worden is.
Staduutraupers seedent däi lüü waleer, wat säi nóó däi anörnens fan d' köönenk daun sullent.
Tom siin râajs wur tau 'n nachtmirje, doo hum siin pas un siin kreediitkorten stoolen wurdent.
Tom siin mesterske het anraupen, um mit t' däilen, dat Tom wat kinner bii d' skaul kujoonäärt haar.
Tom siin mester het anraupen, um mit t' däilen, dat Tom wat kinner bii d' skaul kujoonäärt haar.
Tom het up d' aarbaid häil fööl t' daun un kan bit oovertauken wêek kiin tiid fersporen.
Tom siin biibelleesgruep löesde sük nóó wat móónden bii gebrek an interäes in oriğkaid up.
Tom siin biibelleesgruep löesde sük nóó wat móónden um gebrek an interäes in oriğkaid up.
Tom siin biibelleesgruep löesde sük nóó wat móónden um gebrek an interäes in oriğkaid up.
Tom was dül, man hul siin tóól in toom, um dat kinner d'r bii wassent.
Tom wul mii wat mitdäilen, doch Mariijó unnerbrook hum, eer häi wat säegen kun.
Tom skoot duusenden fan uurlaaubsbiller, man sağ sük höör dan noojt meer an.
Tom see an âal, dat häi fan mäinen was, dat uut Mariijó insent föör wel 'n gaud echtwiif wur.
Tom säeğt, häi kun sük an niks heerinnern, wat up d' unfaldağ geböörde.
Tom ferkreeğ föör dat redden fan 'n frâau uut 'n braanend huus 'n belooven föör dapperğkaid.
Tom hool siin slöödels uut, man stelde dan fast, dat däi dööer al up slöt was.
Tom spöölde 'n walser up 't klewäär bloot mit d' dûum un Mary was läip beindrükt.
Tom geful dat läid, alwoo däi tekst in 'n tóól was, däi häi näit begreep.
Tom kun Mariijó al siit joren gaud liiden; man ennerwenner wanneldent sük siin geföylen föör höör in läieft.
Tom daajt âals, wat in siin macht staajt, um däi leevendskwalitäit fan däi pasjenten t' ferbeetern.
Tom beseerde siin rechter knäj bii 't treening, soo mus John in siin stee in 't spööl spöölen.
Tom betrad däi löes kóómer un wur fut 'n anstooken tsiigräet in d' aaskebeeker gewoer.
Tom süğt kiin föördäil in däi fan dii föörslóón meetôod.
Tom proot't näit geern um däi häiet bräj, man kumt läiver fut t' sóóek.
Tom köf in däi winkel niks, um dat häi däi priisen föör t' hooğ hul.
Tom wul insent fersöyken, sük däi bord mit 'n mest t' hemmeln, doch dat glükde näit häil gaud.
Tom kun näit an Mariijó denken, sünner sük d'r up t' besinnen, woo smaartelk dat trennen west haar.
Tom kun näit an Mariijó denken, sünner sük an däi piinelkkaid fan 't trennen t' heerinnern.
Tom kun näit sünner dat heerinnern an däi piinelkkaid fan 't trennen an Mariijó denken.
Tom kun Mariijó höör reeaksjoon näit undneemen, wat siin woorden in höör uutlöesen deedent.
Tom kun däi möögelkkaid näit häil uutsluuten, dat häi intrukken worden sul.
Tom het sük annerlessens mit mii in ferbinnen set't un frağt, of ik up 'n beneefiitskunsert giitâar spöölen dee.
Tom sul sük wal läip föörsäin, Mariijó näit t' fergrellen, doo säi 'n mest in d' fingers het.
Tom het sünner twiivel däi indrük ferwekt, dat häi näit föörhet, mörn t' koomen.
Tom löövt, dat Mariijó mit däi ferkoop fan däi Stadivarius fan höör fóóder 'n grôot feeler begóón het.
Tom löövt, dat Mariijó 'n grôot feeler begóón het, doo säi däi Stradivarius fan höör fóóder ferköf.
Tom un Mariijó proot'dent oover âal däi dingen, däi säi in höör bolliğ uurlaaub unnerneemen wullent.
Tom un Mariijó plóónent, 'n huus baauen t' lóóten, nóódeem säi höör êerst kind hebbent.
Tom skreev ook siin äigen nóóm up däi liest fan däient, däi an dat dans däilneemen wullent.
Tom Jackson siin näej roomóón is häil gaud skreeven, un Jii söölent wal plesäär an däi lektüer hebben.
Disser artikkel belücht't kriitsk däi ord un wîis, woo d'r bii dit baudel unnersöcht word't.
Disser artikkel üütert sük kriitsk oover dat ord, woo dit baudel unnersöcht word't.
Wiider däi stróóet biilangs word't oovermörn 'n näej winkel feroopent.
Dat gift fööl lichtglooviğ minsken. D'r bestaajt alsoo 'n kâans dat Tom weelt worden sal.
Däi grund föör Tom siin fetliiviğkaid liğt d'r in, dat häi t' fööl et't un sük näit nauğ rööğt.
Däi möögelkkaid kan näit uutslooten worden, dat däi eksploosjoon döör nóólóótiğkaid feroorsóókt wur.
Däi skendaarm see, 't skeen sük um 'n sülst biibrocht sköötbeseeren an d' kop t' hanneln.
Bit middernacht wur firt, un d'r nóó gaf dat fööl tau uprüümen.
Woo langer ik mii hir mit ofgeeven maut, soo minner tiid heb ik föör däi dingen, däi mii spóós móókent.
Däi börğmester fan disser stad wur beskülliğt, föör däi anliegens fan däi börgers kiin oopen ôor t' hebben.
Däi keerl brook t'sóómen, doo däi richter dat oordäil "leevendslang" ferkünde.
Dat dookument reegelt däi kräekt ofloop föör däi umgaang mit besweerden.
Dat haar in d' macht fan däi president stóón, däi manlüü mit 'n enkeld unnerskrift fööer 't henrichten t' beworen.
Stuudjen hebbent fandağ brocht, dat sük up 'n taastetüer in d' döörslağ meer kiinen as up 'n gemaksbriel befinnent.
Menniğ säegent, dat elker stüen slóóp fööer middernacht soo fööl weerd is as twäj d'r nóó.
Tom see, dat hum fan âal unnerneemens fan 't ferleeden weekenäen dat windsurfen mäist plesäär móókt haar.
Tom see, dat hum fan âals, wat häi up 't ferleeden weekenäen unnernoomen haar, dat windsufen up 't mäiest plesäär móókt haar.
Niks is läiper, as âal tiid fan d' weerld t' hebben, doch nüms, wor man 't mit taubrengen kan.
Häil ne'ğeliik, woo fööl hum ook säegent, dat häi 'n feeler móókt het: Tom bestaajt doch d'r up, in 't recht t' weesen.
Miin ollen möögent miin fründin näit. Säi finnent, säi was föör mii näit gaud nauğ.
Fööl ollen hollent dat föör wichtiğ, dat höör kinner Fransk leeren.
Göötdeksels bünt rund, um dat säi soo näit döör 't gat faalen köönent.
Döör lüchtferfuulen is 't 'n daardel fan däi minsken up d' êer näit möögelk, dat melkpad t' säin.
Föör 'n däil is dat ofneemen fan däi undwikkelnshüelplaistungen fan Jóópóón döör 'n häimsk ökoonoomsk dóólgaang bedingt.
Dat is praktisk allerweegens in d' weerld möögelk, mit 'n maudertóólprooter Engelsk t' leeren.
Dat is kiin wunner, dat Tom slecht slöpt: häi drinkt je bit tau twalf kopkes kofje up d' dağ.
Dat was 'n läip lastiğ wêek föör Mariijó, säi is froo, 't achter sük t' hebben.
Dat gaajt gaauer, doo ik dat net akróót sülst erleediğ, as wen ik dii dat ferklor.
Dat spöölt kiin ruel, woo klauk man is. Sünner fliit skaft man 't noojt.
Um Jau föör däi ferbliif in 'n gastfemiilje t' kwalifiisäären, mautent Jii an 'n interview mit däi spunsooren däilneemen.
Um dii föör d' ferbliif in 'n gastfemiilje t' kwalifiisäären, maust duu an 'n interview mit däi spunsooren däilneemen.
Um 'n minsk kennen t' leeren, bruukt man bloot 'n wêek lang mit hum raajsen.
Doo duu man eeven upholst un dii undspanst, sal dat ferspannen in diin skullers minner worden.
Doo duu engelsk proogrammen up 't róódjoo höörst, kaast duu t'gêev Engelsk leeren.
Doo miin fóóder näit in d' oorlauğ faalen was, was häi nuu oover tsestiğ joer old.
Ik fang mit läiverlóó an t' lööven, dat 't us noojt lingen sal, Tom fan siin fersinnen t' oovertüügen.
Fanweekenäen bün ik 'n unbestüürven wäidman, dan miin frâau besöcht höör brör in Frankfurt.
Ik muğ miin tiid läiver näit d'r mit ferklöytern, 'n tóól t' leeren, däi ik näit köönen maut.
Ik wul, ik wus, woo ik miin wóógen 'n näj lakäären daun kun, sünner d'r fut sünner äen föör blechen t' mauten.
As ik säi, hest duu diin giitâar d'r bii. Hest duu fööer, us wat fööer t' spöölen?
As ik säi, hest duu diin giitâar d'r bii. Wult duu us wat föörspöölen?
Näit móól 'n oogenblik lang haar ik mii dröömen lóóten, dat ik mii dat laisten köönen dee, in soo 'n skier huus t' woonen.
Ik druep 'n oel keerl, däi see, dat häi in siin häiel leevend noch noojt in 'n reestaaurant eeten haar.
Ik wäit fiilicht näit fööl, man ik wäit, dat Tom näit wäit, wor häi net oover proot't.
Ik wäit, dat duu seeker näit mit mii uutgóón wult; man ik gung wies geern mit dii uut.
Ik wäit, wenner ik koomen sult haar, man ik heb 't tau däi tiid näit skaft.
Ik doch, dat duu seeker näit wulst, dat däi mester wiisworden dee, dat duu mit diin huusupgóóven näit biitiid klorworden büst.
Ik betwiivel, dat Tom siin wóógen ferkoopen mus, um dat häi geld bruukde, um meedsiinsk fersörğt t' worden.
Ik wil näit däien weesen, däi Tom däi nóóricht ooverbrengt, dat Mariijó bii 'n aautounfal um 't leevend koomen is.
Ik wil näit däien weesen, däi Tom däi nóóricht ooverbrengt, dat Mariijó bii 'n aautounfal um 't leevend koomen is.
Häi stun gaau up, sprütsde sük koel wóóter in 't gesiecht, bösselde sük däi tannen un skoor sük.
Âal in d' kóómer laağdent lös, doo s' Tom up d' benóónenskiel uutgliiden sağğent.
Alwoo höör däärdokter d'r fan ofróóden haar, gaf säi höör hund wiider râau gemüües t' freeten.
Trots ofróóden fan höör däärdokter fauerde säi höör hund wiider mit râau gemüües.
Tom het dat wal in 't empeld ferklort, man ik bün mii noch altiid näit seeker, of ik 't wies begreepen heb.
Alwoo häi 't äinliik häil näit wul, was Tom doch t' hoffelk, um Mariijó näit tau siin fier t' nöygen.
Alwoo ik äinliik t' daun haar, unnerhul ik mii güster nóómiddağ wal drei stüen lang mit Tom.
Elker kepittel fan 't leerbauk folgent ruuğweğ 'n duts ferstennisfróógen.
Um siin grôot geskik in d' beraup het däi afkóót 'n grôot kliijenteel.
Um 't skäiden fan höör ollen haar dat wicht man min kuntakt tau höör fóóder.
Däi haarst staajt fööer d' dööer. Dat word't ook tiid, dat 't köyler word't.
Doo däi kalver ofsöyğt bünt, wordent säi föör d' gewichtstaunóóem in 't weeldiğ neerland brocht.
'N frâau, däi dii näit meer berispt, is 'n frâau, däi dii näit meer läivt.
'N grôot keerl mit fóóel gesichtsklööer kwam in d' kóómer un sat sük teegen Tom.
'N lööeğ kan um däi hâalf weerld raajsen, wiilst däi worhaid noch höör skau antrekt.
Duu büst recht handfeerdiğ, näit woer? Denkst duu näit, dat duu 'n gâaud huusman ofgeeven sast?
Deedent Jii räid weesen, twei of drei dóóeğ in d' wêek eerenamtelk in 't däärhäim t' aarbaiden?
Deest duu räid weesen, twei of drei dóóeğ in d' wêek eerenamtelk in 't däärhäim t' aarbaiden?
Doo Tom däi dööer oopendee, sağ häi Mariijó d'r mit 'n sesserpak bäär un 'n pitsó stóón.
Doo Tom däi ruum betreeden dee, sağ häi 'n groot spröökband, up dat stun: "Haartelk greläärt tau d' boorsdağ, Tom!"
Doo ik siin mauder güster druep, see däi, häi was fööer 'n wêek tau 't krankenhuus undlóóten worden.
Wat duu skreeven hest, is wal näit ferkeert, doch wat wichtiğ dóódsóóken wordent näit fan uphóólt.
Up 't mäiest benaaude Tom däi gedâank, möögelkerwîis noojt weer loopen t' köönen.
Up 't mäiest benaaude Tom däi gedâank, dat häi möögelkerwîis noojt weer loopen köönen sul.
Wat Tom 't mäiest ferfeerde, was däi gedâank, dat häi fiilicht näit meer kumpóóbel weesen sul, weer t' loopen.
Wii begaffent us frautiidiğ in 't tjóóter, dat wii seeker weesen kunnent, dat 't elk möögelk weesen sul, 'n plats t' kriigen.
Wii mautent us t'sóómendaun un hanneln, dan anners kun 't t' lóót weesen.
In d' skaul hebbent wii Fransk leesen, man näit 't prooten leert.
Tom wur fan siin ollen nóó Boston stürt, um dat häi in Chicago altiid in reedulten kwam.
Tom het in d' äj bóóden, man as häi weer d'r uut kwam, wassent siin sóóken stoolen.
Tom wil, dat ik Mary anraup un höör klormóók, dat häi höör noojt meer säin wil.
Tom fun, dat däi mester hum fööl meer huusupgóóven upgeeven haar, as häi up 'n dağ skaffen kun.
Um dat Tom al as kind anfangen het, Fransk t' leeren, beskikt häi oover 'n läip gaud uutprooten.
Tom säeğt, häi haar däi skendaarm mitdäilt, häi haar d'r man tau 't footoogróófäären west.
Tom sat up d' weerandó, drunk kofje, smookde 'n tsiigräet un keek tau, woo däi weerld an hum f'roover truk.
Tom wus, dat dat stur worden sul, Mariijó klor t' móóken, dat säi t' old föör 't aautoforen was.
Tom is häilmóóls ofweesend un ferget't tiidwîis, däi kinner fan d' skaul of t' hóólen.
Tom is 'n oel keerl, däi altiid môoj jueng fraaulüü um sük het, däi hum bewunnernt.
Tom folğde Mariijó in d' kööken, nam 'n mest un bedraiğde höör d'r mit.
Tom wul mit däi gedâank an däi al ferklaajt tiid näit noch meer tiid ferklaajen.
Tom haar däi sküt näit anstriiken bruukt. Häi wur, 'n wêek nóódeem häi hum streeken haar, sloopt.
Tom wil, dat wii dat kanu in 't huus hóólent, bit däi stöörm f'roover is.
Tom haar Mariijó 'n intreedenskoert betóólen kunt, doo häi wust haar, dat höör dat geld näit langde.
Tom haar Mariijó 'n forkoert betóólen kunt, doo häi wust haar, dat höör geld näit langde.
Tom kun sük man knap dat laagen ferkniipen, as häi sağ, woo Mary fersöch, mit 'n poer baalen t' jungläären.
Tom bereekende, dat häi Mariijó in däi ferleeden ses móónd meer as fäärundaartiğduusend dullers geeven haar.
Tom beed'de Mary, hum fan dat huus t' fertellen, wor säi as kind in woont haar.
Tom haar däi CD al, däi Mariijó hum tau d' boorsdağ skenken dee, man see niks.
Föör däien, däi bloot 'n hóómer in d' reevbâak het, let't elker probleem as 'n spiiker.
Drei skaulers proot'dent kört un steldent sük sülst net as höör lâan fööer.
Dit woordenbauk, wor däi dâard band fan feelt, het mii hunnert dullers köst't.
Dat gift föör âals 'n tiid un 'n stee. Man nuu is näit däi tiid, noch is hir däi stee.
Enkeld manlüü namment unner d' boomen fööer däi bibtäik höör middóóğeeten tau sük.
Dat weerldbefolken nimt jorelk um hóóst 90 miljoonen tau.
Däi tsuğ undglaisde, un dat gaf ruuğweğ 30 dooden un beseerten unner däi forgasten.
Däi mester beweerde, dat wii bii hum in drei móónd âal flaajdiğ Fransk prooten köönen sullent.
Up 't róódjoo worskaaude man us fööer dat anstóónd eerdbeeven un wii fungent an us sóóken t'sóómen t' söyken.
Däi skendaarms löövdent, dat offer was Tom, man kunnent däi lîik näit iidentifisäären.
Däi skendaarms kreegent 'n óónoonüüem henwiis, dat däi bankooverfal uut däi äigen riigen begóón wur.
Dat betóólen was gaud, un dat was höör enkeld mootiivóósjoon an däi stuudje däil t' neemen.
Däi filmrechten fan 'n erfolğrîik roomóón bünt gâaud geld föör däi aautoor.
Dat köökenmest was tau 't sniiden fan dat fläisk näit skaarp nauğ; düs nam ik miin taaskenmest.
Dat füer, wat disser kóótóstrôof feroorsóókt haar, brook in 't twäied ferdäipen fan 't krankenhuus uut.
Däi femiiljenleeden deedent d'r oover ofstemmen, in wat föör 'n reestaaurant säi eeten sullent.
Däi wulkóón fan Sakurajima in Jóópóón is äien fan däi aktîifst fan d' weerld.
Sünner up däi lüü um höör tau t' achten, proot'dent däi jungse fäel mitnanner.
Squaw Valley is äien fan däi grôotst skiioorden in d' Feräint Stóóten.
Menniğ minsken prootent uut erforen, annernt prootent uut erforen näit.
Wat begeevenhaiden fan miin kinnertiid bünt kristalklor, annernt d'r teegen bünt man 'n dunker heerinnern.
Saturn is näit däi enkeld pleneet mit ringen; man häi het däi allermoojsten.
Meer as 30 000 minsken trotsdent reegen un koel, um an däi peróóed tau d' Kanóódódağ däil t' neemen.
Dat misfaalt Mariijó, dat Tom bii 't skaulupfören 'n anner wicht tuutjen maut.
Fööl aldóógelk besliesens wordent up d' grundlóóeğ fan halfwäiten móókt.
Miin Dóómen un Heeren, applaaus bitte föör däi eerengast fan däi fandóóğsk óóvend!
Wees läiver fiif menüüten lang kniipsteertsk as 'n leevend lang dood!
Dat let't d'r nóó, as haar dat offer fersöcht, mit siin äigen blaud däi nóóm fan d' moorner t' skriiven.
Stemt dat wies, dat 30 % fan däi minsken, däi hir leevent, noch noojt däi oosjóón säin hebbent?
2008 fuusjoonäärdent Delta un Northwest Airlines tau d' grôotst fluğselskup fan d' weerld.
Siit fanmörn heb ik 'n liecht halspiin. Ik fróóğ mii, of ik mii 'n ferkollen infangen heb.
Siit fanmörn heb ik 'n liecht halspiin. Ik fróóğ mii, of ik ferkollen bün.
Ik fersöyk al siit stüen, Tom t' berekken, man 't is stiel beset't.
Mit läiverlóó begriip ik, woosoo Jii häil näit eerst fersöykent, Tom wat t' ferkloren.
Mit läiverlóó begriip ik, woosoo jii häil näit eerst fersöykent, Tom wat t' ferkloren.
Mit läiverlóó begriip ik, woosoo duu häil näit eerst fersöchst, Tom wat t' ferkloren.
Ik bün stamgast in 'n weertshuus hir in d' kuntraaj. Lóót us doch fandóóeğ dor middağ eeten.
Ik bün reegelmóótiğ in 'n reestaaurant diecht bii. Lóót't us d'r fandóóeğ middağ eeten.
Ik was geern tauf'rsichtelker, man ik lööv näit, dat sük däi dingen bold beetern söölent.
Ik was ook fan däi rennelkkaid fan d' skaul un däi stolt fan däi skaulers d'r up beindrükt.
Ik hol dat föör unworskiinelk, dat Tom interäes hebben kun, Jau Jau oel MP3-spööler of t' koopen.
Ik hol dat föör unworskiinelk, dat Tom interäes hebben kun, dii diin oel MP3-spööler of t' koopen.
Doo ik in 't dâard skauljoer was, hul ik Mariijó föör dat môojst wicht in d' klâas.
In 't dâard skauljoer hul ik Mariijó föör dat môojst wicht in d' klâas.
Ik lööv, ik proot gaud nauğ Fransk, um bold âals bewoorden t' köönen, wat ik säegen wil.
Ik denk móól, dat Tom Mariijó amäen doch d'r tau brengen sal, dat säi hum ferloovt, sük 'n näj mootoorrad t' koopen.
Ik höör, dat höör äecht teegenlöpt un säi worskiinelk bold dat skäiden inlangen söölent.
Ik maut eerelk bekennen, dat ik bii miin êerst MRT wal wat nervöös was.
Ik hóót dat, doo ik lâang aarbaiden maut un soo 'n foelğ fan 'n seerje ferpaas, däi ik mitferfolğ.
Ik wäit näit, of 't mörn môoj wêer gift, man doo 't môoj wêer gift, söö' wii piknikken góón.
Ik kende däi stad näit un boovendeem kun ik kiin woord in däi tóól fan dor.
Siin mîin ferrood mii, dat häi um 'n häil wichtiğ baudel koomen was.
Uut disser distans kan ik däi tittel fan 't bauk unner in d' stóópel näit leesen.
Häi kled't sük as 'n gentleman, man häi proot't un tirt sük as 'n kloon.
Häi kled't sük as 'n gentleman, man häi proot't un tirt sük as 'n kloon.
Häi keerde in siin häimóótlauğ t'rüeğ, wor häi däi läest joer fan siin leevend taubroch.
Sünner diin mithüelp was ik mit disser aarbaid näit up tiid klorworden.
George Washington wur up d' tweiuntwintiğst feeberwoi fan 't joer söömtainhunnert tweiundaartiğ booren.
Häi kikt hen un wen up d' häimweğ fan 't büroo in disser baukwinkel f'rbii.
Lesserhand sal wel Tom säegen mauten, dat häi sük t' beneemen het.
Finst duu, diin ollen hebbent nauğ tiid mit dii taubrocht, as duu 'n teenager wast?
Jóópóón un Noordkoreejó unnerhollent noch altiid kiin diiploomóótsk betrekkens.
Diiploomóótsk betrekkens tüsken Jóópóón un Noordkoreejó bünt noch näit eetóbläärt.
Is dii al móól däi gedâank koomen, dat ik fiilicht noch 'n poer dóóeğ in Boston bliiven willen kun?
Is dii al móól däi gedâank koomen, dat ik fiilicht noch 'n poer dóóeğ in Boston bliiven wil?
Doo Tom heerkende, wat fööer sük gung, haarent däi skendaarms Mariijó al fastnoomen.
Indeem man dat, wat man t' daun het, skuft, löpt man gefoer, 't noojt daun t' köönen.
Beeter is 't, t' swiigen un as nâar t' lóóten, as t' prooten un elker twiivels bii d' siid t' móóken.
Mit 25 letters is "anticonstitutionnellement" dat lâangst fransk woord.
Soo lâang as 't näit t' besworelk is, bünt däi minsken geern frünnelk mit anner minsken.
Woo meer tiid Tom un Mariijó t'sóómen taubrochent, soo beeter leerdent säi sük kennen.
Ik kan an niks anners as an däi uurlaaub anner móónd denken. Ik haar al soo lâang kiin meer.
Duu büst däi enkeld persoon, däi ik ken, behalven mii sülst, däi näit geern baseball kikt.
Jii sullent minner mekkern un meer produktiifs daun.
Jii sullent minner mekkern un meer produktiifs daun.
Duu sust minner mikkern un meer produktiifs daun.
Duu höfst däi kööken näit pertuu geel t' striiken. Duu kaast dii 'n klööer uutsöyken, däi dii gefaalt.
Man kun up d' häiel weerld söyken un fun doch nüms, däi eerelker was as Tom.
Man begript 'n anner minsk eerst dan recht, doo man insent in siin lóóeğ was.
In d' slóóp neement däi körperfunksjoonen of un däi körpertempertüer faalt.
Mäinst duu, dat däi lüü ferstóónt, wat duu t' säegen fersöchst, doo duu Fransk prootst?
Doo 't haard up haard kumt, dan kumt 'n femiilje t'sóómen, um äien fan höör in skuts t' neemen.
Doo Tom mii Mariijó höör lóóten beskreev, dee häi d'r näit fan uphóólen, woo dik säi is.
Ik wul läip geern, dat Tom mii biibrengt, 'n poer akoorden up miin giitâar t' spöölen.
Wii hebbent disser staul umsünst kreegen, um dat däi dóóem teegenan hum näit meer wul.
Wii hebbent disser staul umsünst kreegen, um dat hum däi dóóem teegenan näit meer nöödiğ het.
Wii hebbent wal näit fööl geld, doch 't langt tau d' koop fan 't nöödiğst.
Wii hebbent wal näit fööl geld, doch föör 't koopen fan 't nöödiğst langt 't.
Wii hebbent wal näit fööl geld, doch 't langt, um dat nöödiğst t' koopen.
Disser wandmóóleräj geweert us 'n lütje inkiik in dat leevend fan däi minsken fan d' oortiid.
Binnen tain stüen nóó siin uniiwersitäitsofslus kwam Tom bii 'n ferkeersunfal um 't leevend.
Tom sul nóó Boston ferset't worden, man man het hum in stee d'r fan undlóóten.
Tom drunk al siin dâard bäär, as Mariijó noch näit móól höör êerst uutdrunken haar.
Tom spöölt gewoon t'minst 'n slağtüüğsooloo, doo siin band 'n kunsert gift.
Tom mäinde Mariijó teegenoover, dat 't näit gaud was, geld äinfach up d' bank rundliegen t' hebben.
Tom mäint, dat eelektroonsk tsiigretten unbedenkelker wassent as heerkumstiğ, doch Mariijó is sük d'r näit soo seeker.
Tom mook däi föörslağ, dat Mariijó höör anstellen fan nuu taugeeven un sük 'n näej söyken sul.
Tom aarbaid't noch altiid in d' sülviğ knâajp as in siin stuudentendóógen.
Tom sağ däi häiel nóómiddağ lang däi fläigers up d' fluğhóóven bii 't lannen un ofheeven tau.
Tom sat ferleeden joer fiif dóóeğ in 't gefangenis, nóódeem häi sük föör skülliğ bekent haar, duun aauto foren t' weesen.
Tom see, häi wul sük in Boston nóó 'n aarbaidsstee umkiiken.
Tom kwam mit twei beekers kofje uut d' kööken t'rüeğ un sat sük teegen Mariijó.
Tom haar bold 'n haartklebaster kreegen, doo häi Mariijó up 't rand fan 't dak stóón sağ.
Dat glükde Tom, tau däi ruum uut t' flüğten, wor hum siin undförders inslooten haarent.
Tom keek up siin leevend t'rüeğ un frooğ sük, of häi wies wat skoopen haar.
Tom het noch kiin uutennelk tausäegen kreegen, of häi in Harvard upnoomen wur of näit.
Tom föylde up âal fäären däi grund nóó Mariijó höör oorring of.
Tom hul dat näit föör recht, dat Hannes Mariijó 'n paarelhalskäed skunk.
Tom truk âal reegisters, um Mariijó fan dat, wat säi föörhaar, of t' hollen.
Tom klikde up däi bildföörskaau, um sük 'n grooterder fóóten wiisen t' lóóten.
Tom un siin kinner söchent däi häiel nóómiddağ lang nóó däi perfäekt wiinachtsboom.
Tom un Mariijó bölkdent sük an, doo ik güster óóvend an höör huus biilangs stapde.
Tom proot't altiid soo sâacht, dat ik hóóst näit ferstóón kan, wat häi säeğt.
Tom dee bekennen, dat 't um siin nóólóótiğkaid tau dat melöör koomen was.
Disser ord fan muusik is föör ollerder minsken stur t' begriipen.
Dit bauk is in 'n Engelsk skreeven, wat soo makkelk is, dat sülst begünners dat ferstóón köönent.
Säi haarent beslooten, däi hochtiid t' ferskuuven, bit höör brör weer uut 't buutenland uemkoomen sul.
Dat gift grund tau 't gissen, dat Tom däi persoon is, däi Mary höör aarmband stoolen het.
Däi mester truk dat tseedelke in un las 't in d' häiel klâas fööer.
Däi pooliitikker haar kleeverğ fingers un fiif proosent fan elker kuntrakt landent in siin taaske.
Dat däil fan d' iisbaarğ, däi in 't wóóter ferstopt is, is wiiduut grooter as dat, wat tau 't wóóter uutrekt.
Däi läider fan us koppel sat sük mit däi anner läiders t'sóómen un proot'de oover dat probleem.
Däi föörsitter fan us pertäj druep sük mit däi anner föörsitter un beproot'de dat probleem.
Dat äinstünniğ kunsert in 't Kennedy Center wur güster óóvend up 't feersäin uutstürt.
Däi wünsk, as 'n föögel an d' heemel t' fläigen, led tau 't uutfinnen fan däi fläiger.
Däi börgers fan disser lütje gemäien düldent däi uuttuusk fan läiftóóliğkaid in d' oopenborkaid näit.
Däi börgers fan disser lütje gemäien düldent kiin oopenlîik bekünnens fan läiftóóliğkaid.
Dat koopen un ferkoopen fan persöönelk dóóten fan lüü word't 'n wichtiğ baudel.
Däi bakteerien, däi bii 'n tuutje ooverdróógen wordent, helpent, dat emuunsüsteem tau staarken.
Däi aautoor is tsöömtiğ, man häi is näit minner prooduktiif as fööer twintiğ joer.
Däi keerl stun wat biisiids, man keerde sük um, as häi Tom raupen höörde.
Wat säegent, Fransk was däi môojst tóól in d' weerld.
Siitdeem miin man krank worden is, het häi 20 kilogram ofnoomen un siin büksen bünt nuu häil wiid.
Säi wur beeden, dat säi hum d'r tau brengen sul, siin jung of wel anners tau 't striiken fan dat huus t' feranlóóten.
Säi wur beeden, dat säi hum beweegen sul, siin söön of wel anners d'r tau t' brengen, dat huus t' striiken.
In Rio de Janeiro is man häilmóóls seeker, soo lâang as man sük fan däi geforbetsirken weğ hollen daajt.
Nuu, wor Tom un Mariijó mitnanner slus móókt hebbent, dürs niks meer d'r teegen prooten, Mariijó t' fróógen, of säi sük uutfören lóóten wil.
Miin mester mäinde, ik haar mii bii 't föörräiden fan miin preesentóósjoon meer mâajt geeven sult.
Miin muusikgruep het fanwêek 'n uptreeden in "Kalle siin knâajp". Kum doch f'rbii!
Mariijó höör e-mail was recht kört fóóten un 't was klor, dat säi um wat dül was.
'N büelt fan dat, wat wii fandóóeğ föör unmisbor hollent, was in ferleeden tiiden luksus.
In 't ferleeden jorhunnert was äien as Tom simpelweğ in 't dülhuus stooken worden.
Dat sal mii 'n groot plesäär weesen, dat ferhóól t' ooversetten un dii dat föör t' leesen.
Dat fertelsel t' ooversetten un Jau dat fööer t' dróógen, sal mii 'n groot plesäär weesen.
Eerst nóó 'n kertäärke Google-söyken fun Tom dat, wat häi söyken dee.
Maut man in 'n fransktóóliğ land leeven, um flaajdiğ in 't Fransk t' worden?
Doo duu mit Tom d'r oover prooten wult, säeğ beskäid. Dan geev ik dii siin nummer.
Doo duu diin bauken bii d' pâaus in d' skaul liegen letst, wordent dissent intrukken.
Doo jii jau bauken bii d' pâaus in d' skaul liegen lóótent, wordent dissent intrukken.
Doo däi skaulers fandóóeğ meer freitiid haarent, deedent säi sük fiilicht meer föör d' pooliitik interessäären.
Haar 'k kiin huus, man 'n heerenhuus, nöyğde ik âal, däi ik ken, tau miin boorsdóóğsfier.
Ik heb höört, 't was dat bäest, 'n hund altiid tau 'n bepóólt dóóğstiid t' fauern.
Mii wur säeğt, dat 't slecht föör d' rüeğ was, stünnenlang fööer d' reekener t' sitten.
Ik ferbroch läip geern meer tiid mit dii, man ik maut t'rüeğ an d' aarbaid.
Ik wul geern däi wóógen koopen, däi Jii anbäident, man heb upstünds näit nauğ geld.
Ik haar noojt docht, dat Tom un Mariijó sük innanner ferläiven sullent.
Ik sal mörn näit koomen köönen. Ik hoop, jii skaffent dat sünner mii.
Ik lööv, dat 't föör 'n Engelskman läip stur is, 'n äecht ameeriikóónsk aksent nóó t' móóken.
Ik nam dat as wiesiğkaid an, dat duu d'r altiid un unner âal umstâan föör mii wast.
Ik denk móól, dat Tom d'r amäen al achter koomen sal, dat Mariijó hum äinliik häil näit mağ.
Ik tip al siit fanmörn an disser bericht, man bün eerst half döör.
Ik fin alleniğ dat heerinnern an siin ooverflaudiğ hoffelk bemünnend ord wies wöysterğ.
Ik wil Jau näit seer daun, man doo Jii mii in d' möyet kooment, heb ik kiin anner wóól.
Ik wil jau näit seer daun, man doo jii mii in d' möyet kooment, heb ik kiin anner wóól.
Ik wil dii näit seer daun, man doo duu mii in d' möyet kumst, heb ik kiin anner wóól.
Tom is, denk ik, näit däi enkeld, däi sük kiin intreedenskoert laisten kan.
Ik heb däi bericht meerder móólen prüüft. Ik denk düs näit, dat d'r feelers undhollen bünt.
Ik kan mii näit föörstellen, dat sükker winkels up 'n wies fräej mâarkt föörheerskern deedent.
Ik kan näit lööven, dat 'n keerl as Tom mit soo 'n môoj frâau as Mariijó traaut was.
Ik heb miin bóós in Boston anraupen, un däi het säeğt, ik kun noch 'n wêek in Chicago bliiven.
Ik frooğ Tom, woo fööl häi mäinde, dat 't kösten sul, dat huus fan wel striiken t' lóóten.
Dat spit't mii, dat ik soo 'n lâang bräif skreev. Ik haar kiin tiid, 'n köert t' skriiven.
Woo fööl tiid un eenergii taubedenkent Jii proojekten, föör däi Jii kiin geld kriigent?
Woo lâang wult duu d'r noch oover jammern? Duu kaast dat ferleeden näit annern.
Häi is däi läest minsk, däi ik um hüelp beeden dee, dan man kan sük häilundal näit up hum ferlóóten.
Häi säeğt, häi haar niks säin. Man ik lööv näit, dat dat, wat häi säeğt, däi worhaid is.
Häi löövde d'r an, dat däi swaarten höör striid um gliikberechtigen sünner gewalt winnen kunnent.
Dat is makkelk, in Nagoya däi weğ t' finnen. Duu maust bloot up däi skiller kiiken.
Elker móól, doo Tom un Mariijó kört d'r fööer stunnent, sük t' tuutjen, kwam t'móól äien in d' kóómer.
Trots miin detailäärt anwiisens was Tom näit tau 'n krekt döörfören kumpóóbel.
Elker joer wordent  100.000 kantkilomeeters troopsk reegenwald fernäilt.
Elker joer wordent tain miljoonen hektoor föör troopsk reegenwald fernäilt.
Doo Tom sük sat, stöt häi däi tóóvel an, un siin kofje fergoot sük oover dat tóóveldauk.
Duu haarst mii man fróógen must; dan haar ik dii dat geld läint, wat duu bruukst.
Mariijó weerstun nóó 't leesen fan Tom siin foorumsbiidrağ, däi drang, 'n galsterğ antern t' skriiven.
"Tom un Mariijó hebbent beslooten, Hannes bii 't striiken fan siin huus behülpelk t' weesen." - "Dat is mooj, dat t' höören!"
"Tom un Mariijó bünt al siit oover drei joer sked't?" - "Wies? D'r haar ik je kiin óónen fan!"
"Däi snäj is mooj, säeğ?" - "Jóó, man duu büst noch moojer, Mariijó!"
"Góó man in un säeğt däi bóós, dat duu 'n loonferhoogern hebben wult." - "Dat is makkelker säeğt as dóón."
Jii prootent mii wat t' gaau. Kunnent Jii sachter prooten?
Jii prootent mii wat t' gaau. Kunnent jii sachter prooten?
Duu prootst mii wat t' gaau. Kust duu sachter prooten?
Wor hen forent Jii soo gaau? Wii hebbent 'n büelt tiid, alsoo forent Jii f'rsichtiğ.
Wor hen forst duu soo gaau? Wii hebbent 'n büelt tiid, alsoo for f'rsichtiğ.
Doo däi fründin fan miin frâau up fersîit kumt, koom ik bold näit tau woord.
Doo miin unkel nóó Ameeriikó upbrook, kwamment fööl lüü nóó d' fluğhóóven, um hum forwal t' säegen.
Wat 'n mooj sündóólen! Bliivent wii 'n setje hir, um hum an t' kiiken!
Wii sattent äiniğ bii 't óóvendeeten, doo häil t'móól dat lücht uutgung.
Wii kunnent näit gewoer worden, woosoo 't us näit ferloovt was, dat gebôojd t' betreeden.
Wii funnent 'n grôot fautofdrük un meerder lütjerder fan ferskeelend gröt'ten.
Bii däi firmwiinachtsfier sloogent wii us âal däi buuken ful, besünners mit dat röstbiif.
Tom siin aauto is an däi grôot döyk an d' föörstöytdemper makkelk heerkenbor.
Tom frooğ sük, wat Mariijó wal säegen dee, doo säi d'r achter kwam, dat häi dat häiel geld uutgeeven het.
Tom ferfeerde sük, doo häi gewoer wur, dat sük siin dochter däi tueng piercen lóóten haar.
Tom was näit bii däi sóóek un nervöös, un Mariijó wus, dat d'r wat was, wat hum sörgen mook.
Tom wul Mariijó nóó höör oller fróógen, man doch sük dan, dat häi dat fiilicht beeter lóóten dee.
Tom see an Mariijó, dat häi dat näit gaud fun, doo säi d'r alleniğ hen gung.
Dat was Tom, as wul Mariijó, dat häi höör tuutjede, doch um dat häi sük näit seeker was, dee häi 't näit.
Tom doch, häi haar sük 'n enkel brooken, doch 'n röntgenupnóóem wees, dat dat näit soo was.
Tom löövt, häi was mit Mariijó t'sóómen, doch Mariijó süğt in hum man äin fründ.
Tom leet recht ferraskert, doo häi höörde, dat Mary un John traaut haarent.
Tom drükde siin beduren d'r oover uut, dat häi Mariijó upföördert haar, Hannes tau däi dóód t' brengen.
Tom mäinde, dat Mariijó tau d' koop fan dat nöödiğst minst 300 dullers bruuken sul.
Tom drükde siin beduren d'r oover uut, dat häi Mariijó upföördert haar, Hannes tau däi dóód t' brengen.
Tom fur in däi garóózje, stelde däi mootoor uut un stapde dan tau d' wóógen uut.
Tom beloovde Mariijó, höör âal geld t'rüeğ t' betóólen, wat häi sük fan höör läint haar.
Tom wur Mariijó höör aarmband up höör skriivtóóvel gewoer un frooğ sük, woosoo säi hum wal näit dróógen dee.
Tom ferloor siin aarbaid, um dat man in siin firmó fan 't mäinen was, 'n roobotter dee beeter döygen.
Tom is soo old, dat sülst däi olsten in 't lauğ hum man as oel man kennen leert hebbent.
Doo duu näit gestaajst, kumt Tom föör 'n ferbreeken, wat häi näit begóón het, in 't gefangenis.
Tom het beloovt, us biitau dreiduusend dullers t' betóólen, doo wii bit tauken móóndağ mit däi aarbaid klorwordent.
'N büelt beskeftiğde Tom. Häi acht'de düs näit fuldaund up d' ferkeer.
Tom stapde fööer d' bibtäik uut un wacht'de, wiilst Mariijó henfur, um däi wóógen t' parken.
Tom stört'de swor un slooğ mit d' kop up 'n rots, dat häi sük leevendsdraigend seerens tautruk.
Dat gaajt Tom nuu wat beeter, nóódeem häi dat meedkóment innoomen het, wat däi dokter hum ferskreeven het.
Tom goot eerst dat oel wóóter tau d' fläes uut, eer häi näjs d'r in fülde.
Tom wul dat hemd näit dróógen, wat hum siin mauder tau wiinachten skunken haar.
Tom wul Mariijó tau niks mootiiväären, wat höör meskiin in d' breedulje broch.
Tom wesselde ruuğweğ däi hâalft fan siin jens in dullers um un däi anner hâalft in euros.
Tom reep Mary an, um höör t' säegen, dat häi meskiin lóóterweğ up d' nóómiddağ höör hüelp bruukde.
'N poer wêek fööer wiinachten het sük Tom dat bäin brooken un wur in 't krankenhuus brocht.
Tom bekeek sük dat probleem fut, nóódeem Mariijó hum d'r up attent móókt haar.
Tom bad däi femiiljen fan däi offers föör däi eksploosjoon in däi febrik um fergeeven.
Tom un Mariijó firent up d' móóndağ höör daartiğst hochtiidsdağ.
Tom un Mariijó gungent tau d' fier fan höör hochtiidsdağ in 'n noobel reestaaurant.
Tom gaf tau, dat häi däi kâauk näit anröögt haar, däi siin fründin hum bakt haar.
Um in "Toms Taverne" 'n tóóvel t' kriigen, maut man weeken föördeem reeserwäären lóóten.
Däi intree köst't 30 dullers (fräj föör kinner unner tain joer). Parkplatsen stóónt umsünst t' beskikken.
Lüü, däi góóbels of stóóvkes bruukent, denkent fóók, dat däi, däi dat näit daunt, unbeskóóvt bünt.
Disser föögels baauent höör nüsten 's sömmers un fläigent 's winters in d' süüed.
Höör probleemen hebbent s' wal noch näit löest, man t'minst beprootent s' dissent.
Däi weğ, däi oover d' baarğ gaajt, was naau, un d'r tau noch läip stiip.
Miin ollen möögent miin fründ näit, um dat häi aarbaidslös is.
Däi skendaarms söölent äinfach dat geld neemen un wal näit móól nóó däi besitter söyken.
Däi skendaarms döörsöchent Tom siin huus drei stüen lang, man säi funnent niks.
Däi skendaarms hebbent Tom siin huus drei stüen lang döörsöcht, man säi hebbent niks funnen.
Däi skendaarms hebbent Tom siin huus drei stüen lang döörsöcht, man säi hebbent niks funnen.
Däi skendaarms döörsöchent Tom siin huus drei stüen lang, man säi funnent niks.
Däip rört fan dat bedröyvt ferhóól fan däi oel man, bust dat lütje wicht in tróónen uut.
Us loopbandferbeeterns kunnent lesserhand tau 'n dóólen fan däi priisen läiden.
Däi dokter see, Tom siin fautwrist mook hum meer sörgen as siin brooken finger.
Däi nóósjoonóólisk beweegens in bâajd lâan hebbent dat probleem ferläipert.
Tiid mit däi beeterder hâalft t' ferbrengen sul up däi priijooritäitenliest häil wiid booven stóón.
Mäinsóóem unnerneemens mit däi paartner mautent up däi priijooritäitenliest häil wiid booven stóón.
Säi is gaud t' liiden, un dat näit, um dat säi mooj is, man um dat säi tau elk net is.
Säi fersöch altiid, mii d'r tau t' proowoosäären, wat t' säegen, wat ik lóóterweğ berauen sul.
Säi ferköf âal höör mööbels, dat säi sük dat laisten kun, sük sülst un höör huen t' föyden.
Säi ferköf âal höör mööbels, um 't sük laisten t' köönen, sük sülst un höör huen t' föyden.
Säi kreeğ dat geld fan hum, alwoo häi see, dat häi höör dat näit geeven sul.
Säi brengt dat näit oover sük, footooalbums weğ t' smiiten, däi mit heerinnerns an hum fült bünt.
Um höör fäel wurdent seiotters in 't 18. un 19. jorhunnert hóóst bit tau 't häiel uutroojen bejağt.
Wäitenskuppers söölent näej meetooden bedenken, um 't födselfersörgen fan d' weerld t' ferhoogern.
Däi publikóósjoon fan däi artikkel was fan d' tiid soo plóónt, dat 't up däi boorsdağ fan däi proofessoor ful.
Us kinner bünt begeeriğ up sükker fiitsen, as säi däi nóóberskinner hebbent.
Us kinner staarvent fan ferlangen, sükker fiitsen as däi nóóberskinner t' hebben.
Up 'n nóómiddağ in 't lóótfö'joer truk Tom uut, um swemmen t' góón, un wur noojt meer säin.
Dat lingt Tom altiid, Mariijó unofhangelk fan höör lûun tau 't laagen t' brengen.
Miin fiif joer oel dochter gaajt altiid glükkelk un ful fan eenergii in d' kinnertûun.
Miin fóóder proot't Fransk as maudertóól, miin mauder Engelsk.
Fiilicht kaast duu us fandóóeğ 'n poer tips tau 't umgaang mit woordenbauken geeven.
Mariijó kört'de däi steelen fan däi blöymen, däi Tom höör skunken haar, dat säi in d' wóóes paasdent.
As däi mäiest achttainjoriğ wäit Tom näit, wat häi mit siin leevend anfangen sal.
Hollent Jii Tom in 't ôoğ! Daunt Jii acht, dat häi niks daajt, wat annernt belastigen kun!
Holt Tom in d' ôoğ! Daut acht, dat häi niks daajt, wat annernt belastigen kun!
Hol Tom in 't ôoğ! Dau acht, dat häi niks daajt, wat annernt belastigen kun!
Dat is bold unmöögelk, näit in däi beebiitóól t' ferfaalen, doo man mit 'n lütjet kind proot't.
Bloot, doo ik 's nachts näit slóópen kan, stöört mii dat tikken fan d' kloek.
Wii köönent geern grillen; ik mağ 't bloot näit, doo mii rook in d' oogen kumt.
Föör Tom kwam elker hüelp t' lóót. Däi dokter kun man noch siin dood faststellen.
Man säeğt, dat dat globóóel eerdferwaarmen diirekt mit däi köölenstofdiioksiiduutstöyt t'sóómenhangt.
Man säeğt, dat Jóópóóners wiinachten anners firent as Ameeriikóóners.
Dat is föör 'n jung altiid stur, däi ferwachtens fan siin ollen t' ferfüllen.
Of ik slóóp of wóók - ik denk stielweğ an dii.
In d' 1960er joren gungent jóópóónsk stuudenten teegen höör reegäären up d' stróóet.
Trots siin fuel termiinklenner het Tom föör siin kinner altiid tiid oover.
Trots siin fuel termiinklenner fint Tom altiid tiid föör siin kinner.
Dat ik 'n beeterder blik up dit bild heb, dee ik d'r geern 'n biitje dichter angóón.
Ferbeetert meedsiintechnik het äien fan däi biieffekten fan 't ruumfortproogram west.
Doo duu in d' supermâarkt gaajst, kaast duu mii bitte 'n poer appelsiinen mitbrengen?
Haar häi doo dat smooken taugeeven, dee häi fiilicht näit an soo 'n krankhaid liiden.
Ik heb Tom al fan miin ofsicht, noch drei wêek in Boston t' bliiven, in kennis set't.
Ik heb Tom al fan miin ofsicht, noch drei wêek in Boston t' bliiven, unnerricht't.
Duu büst dii seeker in 't kloren, dat duu d'r däi enkeld weesen sast, däi kiin Fransk proot't.
Duu büst dii seeker in 't kloren, dat duu d'r däi enkeld weesen sast, däi kiin Fransk proot't.
Ik wil mörn Tom anraupen un hum beeden, us t' helpen.
Ik sal Tom mörn anraupen un hum beeden, us t' helpen.
Ik dee näit säegen, dat wii us tsiil al berekt hebbent, man wii bünt häil diecht d'r an.
Of Tom d'r wal wat teegen haar, mörn óóvend up us kinner up t' paasen?
Och, doo ik doch däi häiel läiep sóóken, däi ik güster óóvend oover dii säeğt heb, weer t'rüeğneemen kun!
Ik wil disser stróóet langs góón köönen, sünner mii sörgen móóken t' mauten, doodskooten t' worden.
Up 't mäiest het mii wal beindrükt, woo Tom mit bold elk un äien prooten kun.
Ik heb däi bauken, däi ik mii uut d' bibtäik uutläint haar, t'rüeğbrocht un mii 'n poer näej uutläint.
Ik heerinner mii d'r an, as haar 't güster west, doch in würrelkkaid is 't al fiiftain joer heer.
Mii is bewust, wekker mâajt jii in dit proojekt inwestäärt hebbent, un ik wäit dat wies t' weerdäären.
Mii is bewust, wekker mâajt Jii in dit proojekt inwestäärt hebbent, un ik wäit dat wies t' weerdäären.
Mii is bewust, wekker mâajt duu in dit proojekt inwestäärt hest, un ik wäit dat wies t' weerdäären.
Ik wäit äinfach näit, wat in däi koppen fan lüü, däi in foorums rundtrollen, föörgaajt.
Ik wul äinliik diirekt nóó huus tau góón, man äits bün ik dan doch in 'n baukwinkel lant.
Ik denk, dat Tom lesserhand leeren sal, d'r mit um t' góón, woo däi lüü hum behanneln daunt.
Ik höörde, man haar 'n skeelet funnen, wat in d' keller fan 'n huus in d' parkstróóet bedulven west haar.
Ik heb 'n fläes fan läip gâaud wiin, däi ik mii föör 'n besünner anlóót upsport heb.
Ik was net in d' nóóberskup unnerweegens, alsoo kwam ik eeven in, um t' säin, woo 't Tom net gung.
Ik wäit näit, woo man disser boomen nöymt, man dat gift hir häil fööl d'r fan.
Ik heb wal näit fööl aarbaid, man doch nauğ, dat ik fanwêek in 't büroo bliiven maut.
Um dat ik löövde, dat Tom däi nacht näit ooverleeven sul, bleev ik bii siin bäer.
Ik kan wal näit säin, wat däi bâajd d'r driivent, man säi móókent 'n büelt skendóól.
Man dat prinsesske ferskansde sük in d' kóómer un kwam näit d'r uut.
Siin punktweerd is altiid beeter as mîin, alwoo häi näit häil fööl leert.
Siin dokteraarbaid maut bit tau 't äen fan d' móónd bii d' proofessoor inlangt weesen.
Häi was d'r soo up ferseeten, geld t' ferdäinen, dat häi kiin tiid haar, an wat anners t' denken.
Elker weerferweerd't aludöyes sport nauğ eenergii in, um d'r 'n feersäigeräid drei stüen lang mit t' bedriiven.
Alwoo dat gaauiğkaidsbegrensen fiifunfiiftiğ miilen proo stüen bedrooğ, fur Tom fööl gaauer.
Willent Jii noch 'n twäied mäinen inhóólen? Ik kan nuu fut noch 'n anner dokter heerkoomen lóóten.
Wult duu noch 'n twäied mäinen inhóólen? Ik kan nuu fut noch 'n anner dokter heerkoomen lóóten.
Ferbrengent Jii däi mäiest tiid d'r mit, Jau um dingen, däi belanglös bünt, t' sörgen?
Ferbrengent jii däi mäiest tiid d'r mit, jau um dingen, däi belanglös bünt, t' sörgen?
Ferbrengst duu däi mäiest tiid d'r mit, dii um dingen, däi belanglös bünt, t' sörgen?
Hest duu näit wust, dat sük in 't needenhuus fan dat gebôojd hir 'n kiosk befinnen daajt?
Kultüer is dat, wat oover blift, nóódeem man âals fergeeten het, wat man leert het.
Charles Lindberg glükde 1927 däi êerst aläinfluğ oover d' Atlantik.
Tom un Mariijó bünt bâajd in Boston mullen, alwoo säi upstünds näit dor woonent.
Barcelona is däi hoovdstad fan Kóótóloonje un däi twäidgrôotst stad in Spóónjen.
Doo 't stiel wur in d' kóómer, was man noch dat tikken fan 'n oel kloek t' höören.
Tom wul näit meer, as 'n frâau t' finnen, däi âal läieft, däi häi bood, anneemen dee.
Albert Einstein siin reelóótiivitäitsteejoorii is däi beraumtst föörmel fan d' weerld.
Ruuğweğ fiifuntsestiğ proosent fan 't grootwuesen befolken fan d' USA hebbent oovergewicht, wat näit gaud föör höör sundhaid is.
"Wo fóók in d' wêek spöölst duu tennis?" "Ik spööl drei móól in d' wêek tennis."
Duu säeğst, duu wult nóó Boston? Woosoo in Heergod siin nóóm wult duu dan d'r hen?
Säi stemment fiilicht näit mit hum ooveräien, man t'minst staajt häi tau dat, wor häi an löövt.
Duu kust as grôotst suuper in d' Guinness-bauk fan d' reekoorden koomen.
Duu kust t'minst fersöyken, 'n biitje hoffelker t' weesen, ook doo dat näit in diin natüer liğt.
Güster het Tom dat êerst móól fööer tauhöörders spöölt.
Güster het Tom dat êerst móól fööer publikum spöölt.
Güster het Tom föör 't êerst móól fööer publikum spöölt.
Dee 't Jau wat uutmóóken, altiid 'n tâas kofje biitau t' kooken, doo Jii Jau d'r tau undskäident wekker up t' setten?
Dee dii dat wat uutmóóken, altiid 'n tâas kofje biitau t' kooken, doo duu dii d'r tau undskedst wekker up t' setten?
In 56 % fan âal gefallen betóólent fraaulüü föör fergliikboer kusmeetikartikkels meer as manlüü.
Tau disser priis was Jau proodukt up dat jóópóónsk mâarkt näit kunkurensfeejiğ.
Woosoo góónt jii näit in d' woonkóómer un móókent jau 't kemoodiğ?
Doo 't reegent het un däi êer is fucht, is dat wäiden makkelker.
Frauer het hum siin mauder däi waaske wuskern, fandóóeğ waaskert Tom säi sük sülst.
Nóó däi dood fan siin läief frâau Mariijó wur 't gaau minner mit Tom siin sundhaid.
Tom siin maud in d' umgaang mit teegenspaud is 'n inspiróósjoon föör däi um hum tau.
Tom foot mit däi klâau fan 't breekiisder unner d' kop fan d' spiiker un truk däi spiiker d'r uut.
Tom was näit dat beläivtst kind fan d' skaul, man häi haar wat früen.
Tom keek Mariijó wal näit an, man lüsterde nóó âals, wat säi see.
Tom móónde Mariijó tau d' föörsicht, um dat häi freesde, dat säi sük anners dat ôoğ uutsteeken kun.
Tom wul föör Mariijó 'n CD mit muusik t'sóómenstellen, man häi haar bloot DVD-ruuğlingen.
Ik sal Jau fan Tom mitdäilen, dat Jii up d' häimweğ 'n poer knuuven brood koopen söölent.
Ik sal jau fan Tom mitdäilen, dat jii up d' häimweğ 'n poer knuuven brood koopen söölent.
Ik sal dii fan Tom mitdäilen, dat duu up d' häimweğ 'n poer knuuven brood koopen sast.
Tom kwam noch net up tiid tau dat reestaaurant uut, um t' säin, woo siin wóógen ofsleept wur.
Tom haar waleer insent 'n bräiffründin fan Aaustróólien, däi hum meerder móólen in d' móónd skreev.
Tom fersöch, weğ t' höören, as Mariijó un Hannes höör fiinansjäel situwóósjoon beproot'dent.
Tom däilde däi manlüü, däi um d' tóóvel tau sattent, mit, dat häi noch noojt poker spöölt haar.
Tom see an mii, dat häi 'n tiidlang fan siin bespornissen leeven kun, sul häi siin aarbaid ferläisen.
Tom löövt, Mariijó sul sük bii John d'r föör undskülligen, dat säi näit dóón het, wat säi beloovt haar.
Tom is fan 't mäinen, dat sük Mariijó bii Hannes föör 't näit inhollen fan wat säi säeğt haar undskülligen sul.
Tom fun bold uut, dat häi beeter Fransk proot'de, as siin franskmester.
Tom mäinde, dat sük Mariijó recht worskiinelk ferlóótern sul.
Tom gift noojt tau, unrecht t' hebben, um dat häi löövt, dat was 'n täiken fan swâakt.
Tom dee sük däi beloeft, dat häi däi sülviğ feeler noojt meer heerhóólen sul.
Tom is näit alleniğ mit dat mäinen, dat Mariijó dat môojst wicht in d' klâas is.
Tom nervt, um dat häi altiid, in elker diskuusjoon, dat läest woord hebben maut.
Mit Tom siin hüelp kun ik 'n poer daajten sporen, um dat häi mii säeğt het, wor ik 't billiger koopen kan.
Tom het sük läip staark ferannert un ik lööv näit, dat duu hum bii 'n möyten noch heerkennen deest.
Tom het sük soo staark ferannert, dat ik näit lööv, dat Jii hum weerkennen deedent, doo Jii hum säin deedent.
Tom het sük soo staark ferannert, dat ik näit lööv, dat duu hum weerkennen deest, doo duu hum säin deest.
Tom fergat, dat miikroofoon uut t' skalten, doo häi sük nóó Mariijó umdraajde, um höör wat t' säegen.
Tom stelde fast, dat dat leevend up d' stróóet näit soo makkelk was, as häi sük dat föörstelt haar.
Tom leet näit ferraskert, doo häi höörde, dat Mariijó un Hannes traaut haarent.
Tom bemaide sük, soo gaud as häi kun, man dat glükde hum näit, 'n beeterder nôot as Mariijó t' belangen.
Tom haar Mariijó läip gaud beskreeven; düs heerkende ik höör makkelk, doo ik höör sağ.
Tom het dat föör näit nöödiğ befunnen, sük up disser nóómiddağ mit dat probleem t' befóóten.
Tom kun däi möögelkkaid näit häilmóóls uutsluuten, dat Mariijó däi worhaid see.
Tom kun däi möögelkkaid näit häilmóóls uutsluuten, dat Mariijó sük dat leevend noomen haar.
Tom holt däi swâaul sömmer hir näit uut. Düs gung häi in d' baargen.
Tom kan sük dat näit laisten, in soo 'n reestaaurant t' spiisen. Góónt wii alsoo wor anners hen!
Tom kan hóóst as 'n maudertóólprooter skriiven, doch siin uutprooten is iiselk.
Tom reep däi skaulers t'rüeğ in d' kóómer, um fan däi fläigerofstört t' fertellen.
Tom róókde wat in söerğ, doo Mariijó näit tau d' ofsprooken tiid ankwam.
Tom un Mary sattent soo wiid as möögelk uutnanner up 't soofó.
Tom un Mary sattent soo wiid as möögelk fannanner weğ up 't soofó.
Tom un Mariijó hebbent sük trent. Düs kooment säi up d' freidağ näit mitnanner nóó d' dans.
Tom un Mariijó bünt noch in 't büroo. Däi willent fandóóeğ bâajd bit lóót aarbaiden.
Alwoo däi Inkós 'n grôot tsiiwiilisóósjoon upricht'dent, haarent s' kiin skriftsüsteem.
Wichter söölent sük meer um höör lóóten sörgen as jungse.
Dat gift häil diecht bii d' strand 'n recht gâaud reestaaurant, wor dii 't seeker gefaalen dee.
Dat fertelsel is fan generóósjoon tau generóósjoon münnelk ooverleevert worden.
Mit dat betrekken tüsken däi bâajd lâan gung 't in d' loop fan d' joren baarğup un baarğdóól.
Däi skendaarm dee däi puls fan däi up d' grund liegend persoon prüüfen.
Däi enkeld fróóeğ is nuu däi, woo wii an nauğ geld kooment, um us reekens t' betóólen.
Däi man, däi ik föör däi ferbreeker hul, haar mit däi fal häilundal niks t' daun.
Däi aautounfal up 't krüüsen fööer d' post köst'de drei minskenleevends.
Bii däi aautounfal up dat krüüsen fööer d' post kwamment drei minsken um 't leevend.
Dat gericht besloot, dat Tom siin kinner elker twäied weekenäen bii hum ferbrengen dürsent.
Däi reekener, däi Tom mit 13 joer fan siin fóóder kreegen het, funksjoonäärt noch altiid.
Däi inbreeker kwam döör däi huusdööer, däi näit ofslooten worden was.
Däi däif glükde dat, döör däi föördööer in t' treeden, däi näit up sköötel lóóten worden was.
Däi bóódkóómer in Tom siin näej huus is dübbeld soo groot as däi in siin oel.
Däi astroonaauten wurdent fan 'n stoppelmâal mäeng mit biifalsraupen un applaaus begröt't.
Däi krankenwóógen kwam buuten kuntruel, un 't feelde näit fööl un häi haar 'n fautgaanger ooverforen.
Tüsken Jóópóón, Düütskland, Grôot Briitanien un däi Feräint Stóóten wur 'n ofkoomen slooten.
Stóótistikken besäegent, dat sük dat befolken fan disser stad in fiif joer ferdübbeln sal.
Döör umweerldferfuulen staarvent in 't joer meer minsken as döör oorlauğ un gewalt.
Soo dróó säi mii blauken dee, fung säi an up mii dóól t' rönnen.
Woo fóók mii dat ook weesen word't: ik kan mii äinfach näit maarken, woo man 'n slips bint.
Miin läiefst stee in d' film is däi, wor däi óóep däi buenk in d' lücht smit't.
Mauder Teresa bruukde dat priisgeld föör höör aarbaid in Injen un in d' häiel weerld.
Laserdrükkers bünt in d' reegel billiger in d' unnerhold as enktstróóldrükkers.
In disser kursus  söölent wii däi tiid d'r mit taubrengen, Jau t' helpen, meer as 'n maudertóólprooter t' klingen.
In däi aautomobililindustrii fan däi 1970er slooğ Jóópóón däi Feräint Stóóten mit däi höör äigen wóópen.
'N gaud gestalt't netbod sul nóó miin mäinen kiin hoorisontóóel bildloop nöödiğ móóken.
'N gaud gestalt't netbod sul 't nóó miin mäinen näit nöödiğ móóken, hoorisontóól t' rullen.
Nóó miin mäinen sul 'n gaud upbaaut websiid kiin hoorisontóól scrollen ferlangen.
In lâan as Nörweegen un Finland gift 't s' winters 'n büelt snäj.
Doo duu uutskaajen deest, mii t' säegen, dat ik näit soo nervöös weesen sal, dan was ik worskiinelk näit soo nervöös.
Doo man 'n tóól beheerskern wil, maut man leeren, in disser tóól t' denken.
Doo Jii 'n tóól maistern willent, mautent Jii leeren, in disser tóól t' denken.
Doo Jii fäivers hebbent, góónt Jii beeter fut in 't krankenhuus.
Doo duu fäiver hest, gaajst duu beeter fut in 't krankenhuus.
Doo 't as 'n appel let't un as 'n appel smóókt, is 't worskiinelk 'n appel.
Ik heb al siit fanmörn 'n kraaben in d' hals. Ik fróóğ mii of ik ferkollen bün.
Ik heb al siit fanmörn 'n kraaben in d' hals. Ik fróóğ mii, of ik mii 'n ferkollen infangen heb.
Ik bün däi keerl, däi fööer lüü nervöös word't, düs bün ik 'n släecht räidner.
Tom kumt seeker weer, soo dróó häi maarkt, dat häi siin aktentaaske hir lóóten het.
Dat spit't mii, dat ik näit hir weesen kun föör dii, soo as ik 't west hebben sult haar.
Ik fang an t' betwiiveln, dat Tom wies soo gaud Fransk ferstaajt.
Ik dee geern 'n dağ beleeven, sünner säeğt t' kriigen, ik sağ d'r uut as miin brör.
Ik kan mii mörn näit mit dii dräepen, um dat d'r wat unferwachts tüsken koomen is.
Um dat ik t' lütjet was, um an dat boovst reegóólfak an t' koomen, beed'de ik Tom, mii dat bauk t' geeven.
Ik wil mii d'r föör undskülligen, dat ik Jau fööer Jau fründin as dudkop beliiktäikent heb.
Ik wil mii d'r föör undskülligen, dat ik dii fööer diin fründin as dudkop beliiktäikent heb.
Jii sullent wal eerst eeven tanken.
Duu sust wal eerst eeven tanken.
Ik hol dat noch altiid föör unworskiinelk, dat wii bewiisen finnen söölent, däi Tom siin sküld beläegent.
Ik heerinner mii noch, dat wii noojt gemüües attent, wat wii näit sülst anbaaut haarent.
Ik wäit noch, dat wii noojt gemüües attent, wat wii näit sülst anbaaut haarent.
Spiitelkerwîis hebbent wii däi artikkel, däi Jii anfrağt hebbent, upstünds näit up lóóger.
Ik ken dii gaud nauğ, um t' wäiten, dat duu äinliik häil näit mit Tom uutgóón wulst.
Dat is stur föör mii, fan däi stee, däi däi mesterske mii biimeeten het, däi taafel t' säin.
Dat is stur föör mii, fan dat stee, däi däi mester mii bemeeten het, däi taafel t' säin.
Ik googelde "mest un góóbel" un "góóbel un mest", um t' säin, wat meer róóken het.
Ik denk näit, dat Jii Tom säegen mautent, wat Mariijó föörhet.
Ik denk näit, dat jii Tom säegen mautent, wat Mariijó föörhet.
Ik denk näit, dat duu Tom säegen maust, wat Mariijó föörhet.
Ik bruuk mii föör däi hochtiid kiin pakje t' koopen, um dat Tom äien het, däi häi mii läinen kan.
Ik koom näit d'r achter, woo ik MP3-dóótäjen fan miin iPod up miin reekener t'rüeğ transfeeräären kan.
Ik heb miin besfóóer fan miin fóóderskâant tau siin 88. boorsdağ 'n sjóól skunken.
Ik heb miin besfóóer fan miin fóóderskâant tau siin tachuntachentiğst boorsdağ 'n sjóól skunken.
Woo kaast duu säegen, dat duu niks tau 't antrekken hest? Diin kläärskap is ful!
Siin räied dürs soo lâang an, dat wat lüü anfungent in t' slóópen.
Um dat häi düğtiğ mit däi hüer in fertsuğ was, wur häi tau siin woonen uut smeeten.
Häi wur um 'n moordanslağ skülliğ sprooken, um dat häi siin mauder mit 'n mest angreepen haar.
Al in jueng joren haar Jorge Luis Borges swoer säiprobleemen.
Däi skaul word't up 't äen fan 't joer um gebrek an skaulers diechtmóókt.
Um gebrek an skaulers word't däi skaul up 't äen fan 't joer uplöest.
Sal ik Tom wies säegen, dat Jii däien wassent, däi siin fóóder umbrocht het?
Sal ik Tom wies säegen, dat Jii däien wassent, däi siin fóóder umbrocht het?
Sal ik Tom wies säegen, dat duu däien wast, däi siin fóóder umbrocht het?
Sal ik Tom wies säegen, dat duu däien wast, däi siin fóóder umbrocht het?
Gurken, spiinóót, brokkoolii un tsiipels tellent as näit stiifselholliğ gemüües.
Sük oover wat t' beklóógen is 'n ord, sük an 'n näj umfeld t' wennen.
Langwîil, aldóógelk slöör un gebrek an neiskiriğkaid bünt däi grôotst fäien fan us breegen.
Föögels köönent duusenden fan kilomeeters weğfläigen un kooment elker joer nóó d' sülviğ stee weeruem.
As duumreegel sullent Jii 'n pund bäistfläisk föör twei gasten reeken.
'N armee fan skóópen, däi 'n lööew anfört, is beeter as 'n armee fan lööwen, fört fan 'n skóóp.
'N femiilje sul näit höör häiel geld uutgeeven, um äien döör 'n meskîin an 't leevend t' hollen.
'N skoon äj döörlöpt us stad, un wii köönent fööl kaarpen d'r in swemmen säin.
Duu sust dat bäest uut disser selden geleegenhaid móóken, diin telent t' deemoonsträären.
Duu maust uphollen dii altiid oover dingen t' beklóógen, däi man näit annern kan.
Oover mii kaast säegen, wat duu wult, man bitte niks kwóóds oover Tom!
Man fersport sük fööl aarger, doo man 't fut bii 't êerst móól recht móókt.
Doo siin kinner fööer joren noch lütjet wassent, het Tom fööl footoos móókt.
Kust duu dat bitte lóóten, hir soo rund t' tiigern, un dii móól eeven dóólsetten?
Kust duu dat bitte lóóten, soo rund t' wannern, un dii móól eeven up d' nêers setten?
Däi wóólwinst was 'n grôot triijumf föör däi pertäj fan däi kaniidóót.
Lesserhand gung däi weerld up d' 21. deesember 2012 doch näit unner.
Doo Tom an däi bräifkâast gung, fun häi fiif bräiven, fan däi fäär reekens wassent.
Doo Tom an däi bräifkâast gung, fun häi fiif bräiven, d'r unner fäär reekens.
Doo ik hum um meer geld beed'de, wur miin fóóder fergrelt un fung an, mii an t' bölken.
Doo ik fóóer um meer geld bad, gung häi recht hooğ un bölkde mii an.
Wat söölent wii mit lüü móóken, däi, swor krank of beseert, kiin uutsicht up beeterskup hebbent?
Wekker bewiis hest duu d'r föör, dat Tom däien is, wekker däi halskäed fan diin mauder stool?
Wii hebbent dat recht, föör us un föör tauken leeden 'n seeker taukumst t' föördern.
Wii haarent hoopt, d'r kwamment wat skaulers, man däi klâas was lös.
Wii bünt nuu gâaud früen, man eertiids muğğent wii us häil näit.
Reegelmóótiğ däi hâan t' waaskern is 'n gâaud weğ, sük fööer krankhaiden t' beworen.
Eer Manet dit bild móólde, wassent siin wiivelk nóókenden up goodinnen beskrenkt.
Tom siin fóóder kumt hen un wen nóó huus, man häi blift noojt lang.
Tom mook fóók mit fliit feelers, bloot, um däi attensjoon fan dat mesterske t' erreegen.
Tom mook fóók mit fliit feelers, bloot, um däi upmaarksóómkaid fan däi mester t' kriigen.
Tom frooğ sük, woosoo Mariijó wal achter up höör heft siin nóóm skreeven haar.
Tom dee ooverläegen, of häi soo daun sul, as was hum wat an dat óóvendeeten geleegen, dat Mariijó föör hum t'räecht móókt haar.
Um dat Tom alleniğ näit d'r tau kumpóóbel weesen sal, mautent wii wel beeden, hum t' helpen.
Tom haar mii güster äinliik bii 't striiken fan d' sküer helpen sult, man häi is häilundal näit koomen.
Tom was d'r grootendäils oovertüüğt fan, dat Mariijó däi gollen kloek fan siin besfóóer stoolen haar.
Tom wul Mariijó däi geleegenhaid geeven t' ferkloren, woosoo säi mit däi aarbaid noch näit klor was.
Tom wul 'n poer skäitöyvens móóken, eer häi in 't büroo gung.
Tom wul Mariijó fróógen, of säi mit hum uutgung, doch 't feelde hum däi maud d'r tau.
Ik sal dii fan Tom bestellen, dat häi dii, häil ne'ğeliik, wat ook geböört, altiid läifhebben sal.
Tom see an mii, häi sağ kiin grund, Mariijó höör anbod näit an t' neemen.
Tom hul dat föör kiin gâaud iidee, Mariijó sünner uppaaser aläien in huus t' lóóten.
Tom lid't an posttraaumóótsk belastensstöörens un word't fan nachtmirjes häimsöcht.
Tom stirde up däi bräifumslağ, däi Mariijó in d' hand hul. Häi frooğ sük, fan wel häi wal was.
Tom het däi grôotst däil fan d' dağ mit dat skriiven fan 'n artikkel föör 'n lookóóel tiidskrift taubrocht.
Tom proot't in d' skaul däi häiel dağ Fransk, Engelsk bloot in huus.
Tom see, häi wul aläien weesen, un gung dan nóó booven in siin slóópkóómer.
Tom mäinde, dat Mariijó meskiin bit móóndağ in Boston bliiven mus.
Tom see, häi haar näit wust, dat Mariijó näit soo gaud in 't Fransk was.
Tom see, dat hum dat wal mundjen dee, wat säi tau 't óóvendeeten móókt haar - doch bloot uut hoffelkkaid.
Tom dee soo, as mook hum dat niks uut, dat Mariijó mit Hannes t'sóómen is.
Tom dee soo, as mook hum dat niks uut, dat Mariijó mit Hannes t'sóómen is.
Tom wil nóó begün fan d' sömmerfeerjen soo gaau as möögelk nóó Boston.
Tom gefaalt siin singledorweesen, um dat häi soo daun un lóóten kan, wat hum beläivt.
Um dat Tom bii siin oller loogen haar, hul Mariijó hum föör fööl oller, as häi äinliik was.
Tom het fanfö'joer siin ollenhuus ferlóóten un leevt siitdeem aläien.
Tom laağde bii elk fan Mariijó höör grappen, sülst bii däient, däi häi näit grappiğ fun.
Näit alleniğ Tom acht't dat föör sinful, sük frautiidiğ d'r in t' finnen.
Tom dee Mariijó hóóst däi häiel dağ iğnoräären; man amäen, kört nóó 't óóvendeeten, proot'de häi doch mit höör.
Tom het twei brörs. Däi äien leevt in Boston, däi anner in Chicago.
Tom het drei süsters. Däi äien leevt in Boston, däi anner bâajd in Chicago.
Tom het âal siin baudels in örder brocht, dat 't Mariijó nóó siin dood makkelker het.
Tom stelde fast, dat dat leevend up d' stróóet näit soo makkelk was, as häi sük dat föörstelt haar.
Tom sağ amäen in, dat Mariijó hum noojt as höör fründ bekiiken sul.
Tom was slecht t'free, doo Mariijó hum see, dat säi hum wal geern haar, man hum näit läivde.
Tom löövt näit, dat 't reegent, man föör gefal wil häi doch 'n skiirm mitneemen.
Tom wäit näit, wenner 't geböören sal, man häi is sük recht seeker dat 't geböören sal.
Tom wäit näit, wenner, man häi is sük recht seeker, dat 't geböören sal.
Tom foot däi beslus, up Mariijó dóól t' góón un höör däi fróóeğ t' stellen, däi hum up d' säiel braande.
Tom reeselwäärde sük d'r up, dat 'n ooverkweerensfersöyk fan däi oel sailbrüeğ unfernüftiğ was.
Tom kun däi möögelkkaid näit uutsluuten, dat äien siin huus in brand stooken haar.
Bii däi fersöyk, up 'n beengt stee t' parken, stöt Tom teegen 'n aauto, wor häi 'n lütjerder skóó bii feroorsóókde.
Tom beweert, häi kun däi ferskeel tüsken disser bâajd solttsoorden smóóken.
Tom reeselwäärde sük d'r up, dat Mariijó an âals, wat häi ook dee, wat uut t' setten haar.
Tom köf Mariijó 'n näej kameró, um höör däi t' ersetten, däi häi sük uutläint un ferlooren haar.
Tom köf Mariijó 'n näej kameró as ersats föör däi, däi häi sük uutläint un ferlooren haar.
Tom köf sük 'n emmer ful mit ekstrókrüüderğ bróóden hóóntje un 'n lóóden kruudslóód.
Tom bad Mary, sük föör dat Lady-Gaga-kunsert um platsen in d' êerst rîiğ t' bemaien.
Tom bad Mariijó meerder móólen, hum frauer nóó huus góón t' lóóten, man säi leet hum näit.
Tom un Mariijó wullent sük net föör 't óóvendeeten dóólsetten, doo Hannes an d' dööer klopde.
Tom un Mariijó nöyğdent âal höör früen tau 'n wiinachtseeten in höör huus.
Tom stelt sük altiid twei wekkers, doo häi däi frâau fluğ nimt.
Fandóóeğ hebbent wii oover drei móól soo fööl fortüügen up d' stróóten as 1950.
Däi korten gellent bloot twei dóóeğ, inkluusiif däi dağ, wor säi up köft wurdent.
Dat is näit dat êerst móól, dat Tom wat wêek in 't krankenhuus ferbrengt.
Dat nöymt man in menniğ lâan 'geskenk' un in anner 'bekooperäj'.
Dit bauk is in äinfolliğ Engelsk skreeven. Düs sul 't makkelk föör dii t' leesen weesen.
Säi finnent dat unhoffelk, wel teegen t' prooten, däi säi näit gaud kennent.
Dat gift niks meer, wat äien fan us föör Tom noch daun kan, behalven hum in wüer staarven t' lóóten.
'N effektiiverder meetôod, disser krankhaid t' behanneln, word't drok nöödiğ.
Dat enkeld, wat Tom wichtiğ was, was, dat wii teegen siin bóós näit unhoffelk wassent.
Föör Tom dee bloot tellen, dat wii teegen siin bóós näit unhoffelk wassent.
Däi näej skaul haar dat fersüümt, däi besünner bedröftnissen fan jueng minsken t' beuemsichtigen.
Dat wichtiğst bii d' olümpsk spöölen is näit t' winnen, man d'r an däil t' neemen.
Doo Tom Mariijó föör 't êerst móól mit nóó huus broch, see siin mauder: "Däi sust duu hollen!"
Doo Tom föör 't êerst móól Mariijó mit nóó huus broch, see siin mauder: "Däi is best!"
Däi hannelsman nütsde höör unwäiten uut un köf dat bild läip billiğ.
Däi bäest f'ruutgaangen in Fransk móókt man, doo man mit maudertóólprooters proot't.
Dat släecht an däi minnerweerdiğkaidskumpleksen is, dat s' däi ferkeert lüü hebbent.
Däi Royal Shakespeare Company fört tauken wêek Däi koopman fan Weeneediğ up.
Neerland is beraumt föör siin windmöölens, tülpen, klumpen un grachten.
Dat is kiin recht teemó föör 'n tóóvelgespek.
Dat wicht is soo mooj, dat 't sülst up däi man mit dat grôotst sülstbeheerskern antrekkend wirkt.
Sünskutskrêem undholt stoffen, däi dat ultrófiigeläet lücht t'rüeğsmiitent of absorbäärent.
Of un tau is 't näit nöödiğ, dat man däi sülviğ tóól proot't, um nanner t' begriipen.
Däi diiploomóótsk betrekkens tüsken Kanóódó un d' Iiróón bünt siitdeem ofbrooken.
Säi rood hum, meer melk t' drinken, man häi hul dit näit föör 'n gâaud róód.
Shakespeare, däi siin stükken weerldberaumt bünt, leevde fööer ruuğweğ fäärhunnert joer.
Denk d'r um, dii, eer duu gaajst, t' ferseekern, dat däi gashóón diechtdraajt is.
Minsken, däi fööl laagent, bünt fööl bliider as däient, däi näit al t' fööl laagent.
Däi lüü móókent fóók ferkeert angóóven tau d' persoon, doo säi 'n kuntoo up 'n internetsiid erstellent.
Rîik un âarm minsken hebbent 'n anner sichtwîis.
Äinhunnertuntsestain minsken stüürvent döör 'n bumbenanslağ in Paakistóón.
Fan sülst is 't man däi anfang fan us upgóóev, us mäien minskhaid t' heerkennen.
Man reekent mit 'n anstiigen fan däi weerldsäjen um 50 tsentiimeeter bit tau 't äen fan 't tauken jorhunnert.
Niks let't us gaauer ollern as däi nood, dat wii gaau old wordent.
Niks, wat ik in d' läest tiid dau, let't recht mit t' loopen. Ik ferläis dat sülstfertrauen.
Miin besfóóer fan mauderskâant firt mörn siin tsestiğst boorsdağ.
Miin besfóóer fan fóóderskâant sal mörn siin tachuntachentiğst boorsdağ firen.
Miin fründ haar drei zjobs in äin joer; häi blift noojt lâang bii äin sóóek.
Miin fóóder löövde, dat âal, däi in Jóópóón kiin leevendsunnerhold ferdäinen köönent, laajwamsers wassent.
Miin dochter liğt in 't krankenhuus, um dat säi bii 'n ferkeersunfal beseert wur.
Miljoonen minsken uut âal weerld trürent um Nelson Mandela.
Mariijó was 'n stur kind, man säi riipde tau 'n môoj jueng frâau.
Mariijó bun sük 'n skûud um d' talje un nam däi kuuler tau d' oovend uut.
Mariijó dröömde d'r fan, up 'n dağ 'n prins t' dräepen, däi höör traauen sul.
Mariijó brook in tróónen uut, doo säi däi nóóricht höörde, man reet sük bold weer t'sóómen.
Däi minsk bruukt twei joer, um prooten, un tsestiğ, um swiigen t' leeren.
Dat is buuten soo häit, dat ik däi häiel dağ in miin kliimóótisäärt huus ferbrengen wil.
Um dat 't al siit fanmörn düğtiğ reegent, wil ik naarnds hen.
Dat let't, dat 't Tom siin ofsicht west haar, Mariijó däi kreediit t' geweeren, nóó däi säi söcht haar.
Tom haar dat näit makkelk, nauğ geld t' ferdäinen, um siin grôot femiilje booven wóóter t' hollen.
Up d' frâau nóómiddağ reeselwäärde sük Tom d'r up, dat häi äinfach tau 't huus uut mus.
In d' Feräint Stóóten is dat gaang un gêev, zjeks t' skriiven, in stee fan bor t' betóólen.
2009 bünt in d' Bundsstóót Montana 500 skóópen un 12 000 lammer fan kjooten reeten worden.
Doo jii mit jau andäil näit t'free bünt, sal ik hum wat attraktiiver móóken.
Doo duu mit diin andäil näit t'free büst, sal ik hum wat attraktiiver móóken.
Doo Jii mit Jau andäil näit t'free bünt, sal ik hum wat attraktiiver móóken.
Doo 't in d' heemel kiin huen gift, dan wil ik, doo ik dood góó, hen, wor dissent hen kooment.
Haar 'k d'r man up höört, wat Tom säeğt het, sat ik nuu näit in soo 'n breedulje.
Sünner diin reegenmantel was 'k nat bit up d' huud worden.
Ik heb noch noojt äien druepen, däi soo fööl oover dat aaustróólsk histoorje wäit as Tom.
Ik heb höört, dat man weerwulven dooden kan, doo man mit sülvern kuugels up höör sküt't.
Ik wul jau geern 'n poer fróógen tau wat fan däi lüü stellen, däi föör jau aarbaident.
Ik wul Jau geern 'n poer fróógen tau wat fan däi lüü stellen, däi föör Jau aarbaident.
Ik wul dii geern 'n poer fróógen tau wat fan däi lüü stellen, däi föör dii aarbaident.
Näit in duusend joer haar 'k docht, dat soo wat geböören kun.
Ik wul, ik wus, woo ik dit proojekt t'äen fören kun, sünner wel um hüelp t' beeden.
Ik wul, ik kun mitkoomen man ik heb mörn 'n klassenaarbaid un maut leeren.
Ik wul äinliik mörn mit Tom t' middağ eeten, man häi see, häi was näit in d' stad.
Tom sul aspiirin neemen, man häi mäinde, dat hulp soowiisoo näit.
Ik wil, dat jii âal äin blad pepier neement un upskriivent, wat geböört is.
Föör 'n mooment löövde ik, Tom was wies biidaun, Mariijó dat geböört mit t' däilen.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat Tom dat brood eeten sal, wat duu hum t'räecht móókt hest.
Ik lööv, ik heb uut fersäin Tom betsichtiğt, alwoo dat äinliik Mariijó was.
Ik heb Jau alleniğ hir buuten säin un doch, dat Jii fiilicht geern mit wel prooten deedent.
Ik heb dii alleniğ hir buuten säin un doch, dat duu fiilicht geern mit wel prooten deest.
Ik sağ drei póóden fan fautspooren, däi fan d' stróóet nóó miin huusdööer fördent.
Ik kreeğ 'n bräif fan hum mit dat reesultóót, dat häi miin anbod näit anneemen kun.
Ik haar d'r kiin oogenblik mit reekent, dat ik d'r föör 'n fuel liifwiisiitóósjoon uut greepen wur.
Ik haar d'r kiin oogenblik mit reekent, dat ik soo fööl beraumt persöönen dräepen dee.
Indeem ik däi häiel weğ nóó d' bóónhof rönnen dee, glükde mii dat net noch, däi acht-ür-tsuğ t' kriigen.
Ik denk móól, dat Tom lesserhand dat geld uutgaajt un häi weer nóó huus tau maut.
Ik mus dat bestellen stornäären, um dat mii dat geld t' betóólen feelde.
Ik sal wal noojt as 'n maudertóólprooter klingen, häil ne'ğeliik, woo düğtiğ ik 't ook fersöyk.
Woo fööl must duu Tom betóólen, dat häi freiwilliğ däi snäj fan diin dak sküpt?
Haarent säi wust, wat geböören sul, haarent säi höör plóónen annert.
Fiimeläjen bünt as falskgeld; säi móókent däi aarmer, däi höör kriğt.
Âal naajdent up anner siid fan 't skip, um t' säin, wat fööer sük gung.
Mariijó kwam dóógelk mit körven ful brood bii d' aarmen un pleeğde däi kranken.
Wult duu dan näit, dat âal diin früen bii diin fier kooment un mit dii firent?
Trots gebrek an stóól het däi industriiprooduksjoon um fiif proosent taunoomen.
Kreejótiivitäit is däi feejiğkaid, bekent eelmenten in näej, unwent wîis t' kumbiinäären.
Fööer dat melöör haar Tom hoopt, proofessjoonäel tennisspööler t' worden.
Knap äin daardel fan dat befolken fan dit land het taugaang tau 't internet.
Köönent Jii us 'n ekstrórebat fan 5 % daun, doo wii fan disser artikkel 50 stük neement?
Alwoo elk siin äigen weğ gaajt, bünt us tsiilen däi sülviğ.
Nóódeem häi tau d' duuske uut steegen was, wiskerde Tom däi beslóón späigel un skoor sük.
Nóó miin gróódäären raajsde ik twei joer lang um d' weerld.
Nóó miin uniiwersitäitsofslus raajsde ik twei joer lang um d' weerld.
Nóó däi skendaarms was Tom näit däi enkeld inbreeker in Mariijó höör huus.
'N frâau skreev d'r 30 bauken oover, woo man blîid word't, un begung dan sülstmoord.
Fööer 'n poer joer heb ik miin stäifmauder tau d' mauderdağ 'n anhenger skunken.
Fööer 'n poer joer heb ik miin stäifmauder tau d' mauderdağ 'n meedaljong skunken.
"Tom het nóó 't óóvendeeten drei taasen kofje drunken." - "Kiin wunner dat häi näit slóópen kun."
Duu haarst Tom siin mîin säin sult, doo häi Mariijó un Hannes bii 't tuutjen t' säin kreeğ!
Duu seest, Mariijó was mooj, doch ik haar näit docht, dat säi soo mooj weesen sul.
Duu seest je, Mariijó was mooj, doch dat säi soo baldóódiğ mooj was, dat haar 'k näit docht.
Duu kaast wies näit fan mii ferwachten, soo fööl geld föör dit stük ofgefal uut t' geeven.
Kunnent jii bitte uutskaajen soo fäel t' singen? Wii bünt kiin billiğ knâajp.
Fraaulüü ferläisent up natürelk wîis dat interäes an hum, soo dróó säi 'n poer woorden mit hum wesselnt.
Bliiv doch noch 'n biitje, doo däi annernt weğ bünt, dat wii us unnerhollen köönent.
Woosoo maut ik dat leeren? Dat bruuk ik doch soowiisoo noojt.
Wor in 't huus is 't nóó diin mäinen bii 'n turnóódoo seekerst?
Wor, löövst duu, was däi seekerst plats in 't huus bii 'n turnóódoo?
Doo Jau móóeğ d'r mit t'gâang is, 'n swoer móóltiid t' ferdaauen, dan is Jau breegen in d' uurlaaub.
Doo däi skendaarms hum anhullent, um hum t' ferneemen, fersöch Tom, uut t' naajen.
Doo häi mit d' bus 'n slenker fur, um 'n kâat uut t' wiiken, see däi forder: "Dat was man knap."
Doo siin frâau fan siin gewaltsóóem dood höörde, was säi buuten sük fan kummer.
Doo dat wêer 't taulet't, willent wii mörn häil bit nóó d' baarğtop hooğstiigen.
Bold bünt wii plâajt, doo wii näit uutskaajent, geld föör dingen, däi wii häil näit bruukent uut t' geeven.
Wii góónt beeter in 'n anner kóómer, dat näit elk höört, wor wii oover prootent.
Wii haarent däi fluğtikkets köft, doo däi priis wat leeger west haar.
Wii hebbent 'n hâalf stüen in d' bibtäik up Tom wacht't, man häi is näit ferskeenen.
Bit däi mester kwam, deendent däi kinner in d' klâas maaljóógen.
Doo duu diin Fransk ferbeetern wult, maust duu fersöyken, dat soo fóók as möögelk t' prooten.
Ooversetters laistent däi bäest aarbaid dan, doo säi up höör maudertóól ooversettent.
Tom is gespant, of äien fan siin kinner d'r an denkt, dat fandóóeğ fóóderdağ is.
Tom siin dâard äecht was unglükkelk, un häi nam noch 'n skäiden in ooverweegen.
Tom siin dâard äecht was unglükkelk, un häi dee ooverläegen, of häi sük noch insent skäiden lóóten sul.
Tom siin paartner mäinde, dat ook gurmeewürtsens föör popkoorn in d' ferkoop noomen worden sullent.
Tom was fandóóeğ daartiğ joer old worden, doo häi ferleeden joer näit stüürven was.
Tom frooğ sük, of Mariijó wal d'r mit t'free was, woo Hannes däi situwóósjoon handhóóvt haar.
Tom wur weegen biihüelp tau d' moord t' fiiftain joer haft feroordäilt.
Tom wur fan d' köönenk tau d' ridder slóón, nóódeem häi dat prinsesske fööer 'n kwóóed dróóek red't haar.
Tom hul 'n blauderğ mest in d' hand, doo däi skendaarms in d' kóómer kwamment.
Tom het âal föörslóógen befolğt, man kun dat probleem doch näit beheeven.
Tom nam siin dochter dat teelefoon weğ, dan säi sul höör huusupgóóven móóken.
Tom see teegen Mariijó, dat hum höör skau läip gefaalent, alwoo häi höör äinliik hesselk fun.
Tom löövt, dat häi dat rönnen winnen kunt haar, doo häi sük wat meer anstrengt haar.
Tom proot'de mit Mary höör nóóbers un frooğ höör, of säi wussent, wor säi hen góón was.
Tom proot't fiif tóólen, man in kiin d'r fan ferstaajt häi dat, hoffelk t' weesen.
Tom haar siin paswoord näit up däi binnensiid fan siin nootbuk-taaske skriiven sult.
Tom leet besörğt t' weesen un dat was düüdelk t' bemaarken, dat häi bii dat, wat Mariijó see, näit tauhöörde.
Tom säeğt, dat häi sük d'r näit an heerinnern kan, wor häi doo mit Mary oover proot't het.
Tom heerkende, dat häi bold kiin tiid haar, um âals t' skiren, wat häi klorkriigen mus.
Tom sal sük aargern, doo häi gewoer word't, dat Mariijó fergeeten het, däi hüer t' betóólen.
Tom proot't soo flaajdiğ Fransk, dat fööl hum föör 'n maudertóólprooter hollent.
Tom ferstopde sük in d' baargen, um dat häi näit fan d' skendaarms snapt worden wul.
Tom löpt in 't büroo rund as 'n koplöes häen.
Tom stapde tau 't bäer uut, gung an 't fenster un bekeek dat sünriisen up buuten.
Tom et't ooverweegend oobst un gemüües, fläisk bloot insent in d' wêek.
Tom dröömde, dat häi däi wedstriid wunnen, man dat man siin priis stoolen haar.
Tom swemt näit geern in bekkens, man läiver in meerten un äjen.
Tom stüürv in däi frâau mörnstünnen freedelk in siin huus in Boston.
Tom kun näit inslóópen, um dat häi nóó 't óóvendeeten t' fööl kofje drunken haar.
Tom skafde nóó siin koomó näit däi anslus an däi anner skaulers.
Tom kupäärde âal dóóten fan siin intêern fastplóóet up 'n ekstêern.
Tom brook Mary höör aauto oopen un stool dat, wat unner d' fordersits ferstopt was.
Tom löövt, noojt wat beeters dóón t' hebben, as Mariijó t' traauen.
Tom löövt, dat Mariijó t' traauen dat bäest west haar, wat häi oojt dóón haar.
Tom wur läip swor krank, nóódeem häi dat óóvendeeten, wat Mariijó hum móókt haar, tau sük noomen haar.
Nóó 't ruuğweğ drei joer intensîif leeren is Tom siin Fransk recht flaajdiğ worden.
Tom frooğ mii, of ik äien kennen dau, däi fan Fransk up Engelsk ooversetten kun.
Tom un Mariijó wassent häil ferbóóst, doo höör dochter däi êerst treeden dee.
Tom un Mariijó mussent nóó d' diirektoor, um dat säi in d' unnerricht tseedelkes uuttuuskert haarent.
Tom un Mariijó fungent fut an, sük t' tuutjen, doo dat lücht uutgung.
Tom un Mariijó keekent sük mit besörğt mîin an.
Tom beskülliğde Mariijó, unfeejiğ t' weesen, äien t' läiven of wel siin läieft an t' neemen.
Soo wiid ik wäit, sal disser keemiikóólje ferhinnern, dat sük kaimen undwikkeln daunt.
Dat is näit bewend't um dit oel gebôojd t' reenoowäären. Dat sul läiver ofreeten worden.
Disser roomóón beskrift dat leevend fan däi Jóópóóners, woo 't sük fööer hunnert joren ofspöölt het.
Fan âal raajsförders, däi man mii anbefoolen het, is dat hir däi enkeld, däi wies wat döğt.
Dat bauk säeğt uut, dat däi lütjest fan minsken móókt brüegen up däi neistäintiid t'rüeğgóónt.
Dat môoj haarstwêer fan disser dóógen móókt däi reegenrîik sömmer weer gaud.
Bedenk häil genaau âal uutwirkens, eer duu diin beslus dröpst.
Säi beupdrağğent 'n umtsuğsfiirmó, um höör hóóev un gaud nóó höör näej huus t' transportäären.
Teegenan word't 'n apaartmenthuus baaut, wat us uutkiik fernäilen sal.
Dat gaf hóóst nüms, däi näit laağde, doo däi singerske fan d' büüen ful.
Dat gaf hóóst nüms, däi näit laağde, doo däi singer fan d' büüen ful.
Däi weerld is besörğt oover dat nuukleejâar pootensjóól fan Iiróón un Noordkoreejó.
Däi weerld is besörğt oover däi nuukleejâar feejiğkaiden fan Iiróón un Noordkoreejó.
Däi twei sköötoffers befinnent sük up d' intensiifstóósjoon fan 'n krankenhuus diecht bii.
Dat woer gehäimnis, 'n gâaud bräif t' skriiven, is t' skriiven, as of duu prooten deest.
Däi sjirôoğ, däi Tom ooperäärde, is läip erforen un hooğ änsäin.
Duu aarbaidst t' fööl. Desweegen daajt dii däi kop seer!
Däi skendaarms hebbent Tom up skiiner dóód bedapt, doo häi net in 'n huus in us nóóberskup inbreeken wul.
Däi passóózjäären sleepent in höör kebiinen, doo dat skip mit 'n baldóódiğ iisbaarğ kulliidäärde.
Tom gung bloot dor um nóó d' fier, um dat häi d'r fan uutgung, dat Mariijó d'r weesen sul.
Dat fergóódern wur ofsäeğt, um dat up bâajd siiden kiin hôop up äinigen bestun.
In dat bräif, däi Tom kreeğ, stun, häi sul soo bold as möögelk nóó huus tau koomen.
Dat fluğbegläiderske rüddelde Tom wóóker un däilde hum mit, dat dat fluğtsoiğ lant was.
Dat eksperiment maut lingen. Däi tauken kâans kumt eerst in fiiftiğ joer.
Däi bäest kaukjes, däi ik oojt eeten heb, bünt däi, däi diin mauder mii bakt het.
Dat uniiwersitäitsferwalten besloot, 'n takstee in New York in t' richten.
Däi böskupper fan d' Feräint Stóóten in Süürjen ferleet dat land um räidens fan d' seekerhaid.
Dat feroovern fan Engelland döör däi noordlüü haar grôot inflaud up däi engelsk tóól.
Däi naarungsmiddelföörróóden wassent betüün un wii mussent däi skróó rest róósjoonäären.
Siit dat melöör het Tom däi hôop upgeeven, 'n proofiidanser t' worden.
Siit dat industriijóólisäären het sük dat weerldbefolken meer as ferdreifolliğt.
Um dat Tom fööl meer an däi tsukkerlóó leegen was as höör, ooverleet Mariijó höör hum.
Säi wur fan dat lücht fan däi skiinlüchten blent un kun dat melöör näit fermiiden.
Säi kan häil gaud tennis spöölen, man ik ook.
Säi rood hum, alleniğ hen t' góón; man häi hul dat föör kiin gâaud róód.
Däi wäitenskuppers diskuutäärent siin teejoorii tau 't ferdwiinen fan däi dinosaurjers.
Primitîif reekenapperóóten gaf dat al lâang fööer 't undwikkeln fan d' kumpjuuter.
Primitîif reekenapperóóten gaf dat al lâang, eer däi kumpjuuter undwikkelt worden was.
Al lâang, eer däi kumpjuuter undwikkelt worden was, eksistäärdent primitîif reekenapperóóten.
Duuven finnent däi häimweğ middels 't mağneetfeld fan d' êer.
Äien fan däi forgasten gung nóó fööer un proot'de mit däi busforder.
Äien fan däi nóódäilen, doo man alleniğ leevt, bestaajt d'r in, dat man nüms tau 't prooten het.
Äien fan däi nóódäilen, doo man alleniğ leevt, bestaajt d'r in, dat man nüms het, wor man sük mit unnerhollen kan.
Nüms mağ Tom un nüms sal hum oojt möögen. Dat is äinfach tau stur, mit hum uut t' koomen.
Hóóst 'n miljâard minsken in d' weerld hebbent kiin taugaang tau seeker, skôon wóóter.
Mariijó nam 'n lütje späigel uut höör handtaaske un keek höör hoer un höör smienk nóó.
Mariijó nam 'n lütje späigel uut höör handtaaske un keek höör hoer un höör make-up nóó.
Süü tau, dat duu âal taasken nóó pepiren taaskendauken döörsöyken daajst, eer duu diin kläär waaskerst.
Döörsöyk fööer 't waaskern in elker gefal âal kläärtaasken nóó pepiren taaskendauken.
Feerdigent Jii 'n footookupäären fan Jau raajspas an un läegent Jii dat originóóel in 'n treesoor fan Jau hootel.
As fööl skaulers up us skaul blift Tom bit lóót in d' nacht up un leert.
As 'n kortenhuus deedent Tom siin dröömen un plóónen um hum tau t'sóómenfaalen.
Konrad Adenauer was däi êerst kansler fan d' Bundsreepublik Düütskland.
Heb äinfach gedür Tom teegenoover! Ik bün seeker dat häi d'r lesserhand däi räecht besluut móóken sal.
Dat is läiper, dat 'n unskülliğ in 't gefangenis kumt, as dat 'n misdóóder unstróóft blift.
Dat is läiper, 'n unskülliğ in 't gefangenis t' steeken, as 'n ferbreeker loopen t' lóóten.
Dat is unworskiinelk, dat wel behalven Tom interäes hebben kun, dat t' koopen.
Dat is unworskiinelk, dat wel behalven Tom interessäärt weesen kun, dat t' koopen.
Dat is unworskiinelk, dat wel behalven Tom d'r an interessäärt weesen kun, dat t' koopen.
Näit mit erfinnens, man mit ferbeeterns móókt man fermöögen.
Hir is dat stur, aarbaid t' finnen. Düs trekkent Tom un Mariijó weğ.
Dat dee t' lâang düren, dii t' ferkloren, woosoo dat näit funksjoonäären sal.
Föör höör móókt dat kiin ferskeel, of säi in d' stad of up 't land leevt.
Loont dat sük, siin tiid d'r in t' inwestäären, lüü helpen t' willen, däi kiin hüelp wünskernt?
Doo duu interäes hest, mörn in däi tsoo t' säin, hóól ik dii teegen 2.30 üer of.
Doo duu wust haarst, wat duu nuu wäist, wat haarst duu dan anners móókt?
Doo Jii man noch 'n wêek t' leeven haarent, wor mit ferbrochent Jii dan Jau tiid?
Doo jii man noch 'n wêek t' leeven haarent, wor mit ferbroch' jii dan jau tiid?
Doo duu man noch 'n wêek t' leeven haarst, wor ferbrochst duu dan diin tiid mit?
Doo 't up däi dağ reegent, word't dat spööl up däi tauken sünnendağ ferskooven.
Doo 'n keerl elf skóópen haar un âal behalven neegen stüürvent, woo fööl skóópen bleevent hum?
Doo 'n keerl elf skóópen het un âal behalven neegen staarvent, woo fööl skóópen bliivent hum?
Proot'de Tom wat sachter, ferstun man hum beeter.
Doo Tom näit soo ferunseekert west haar, haar häi Mariijó höör läieft fiilicht anneemen kunt.
Wen al Fransk, dee ik 't föörtrekken, bii 'n fransk maudertóólprooter t' leeren.
Wen ooverhôop, dee ik 't föörtrekken, bii 'n fransk maudertóólprooter Fransk t' leeren.
Sünner diin mithüelp haar ik disser aarbaid wal näit fristgerecht klorkriigen kunt.
Doo ik fan diin krankhaid wust haar, haar ik dii in 't krankenhuus besöyken kunt.
Ik heb Tom al fan miin ofsicht, noch drei wêek in Boston t' bliiven, in kennis set't.
Ik heb Tom al fan miin ofsicht, noch drei wêek in Boston t' bliiven, unnerricht't.
Tom was seeker näit dül up Mariijó, doo häi kiin gâaud grund d'r föör haar.
Ik sal tauken wêek nóó Boston tau góón, man ik fraaj mii d'r näit wies up.
Ik frooğ mii bloot, wat 't kösten dee, miin aauto waaskern un puläären t' lóóten.
Ik was t'löörstelt, doo ik sağ, dat miin boonus wat leeger was, as ik ferwacht haar.
Ik wul mit Tom nóó Boston, doch häi see, häi wul näit mit mii d'r hen.
Ik doch, ik sul dat skiren, man 't was sturder, as ik annoomen haar.
Ik hol dat föör unworskiinelk, dat sük soo 'n situwóósjoon noch insent weerhóólen daajt.
Ik sul disser krewâat fóóker dróógen. Ik heb fandóóeğ 'n büelt kumpelmenten kreegen.
Ik heb näit alleniğ fan Thomas geld börğt, man ook fan siin frâau.
Ik heb wal âals in dat geskeft anprobäärt, man niks stun mii wies.
Ik wäit, dat us dat hooğworskiinelk näit lingen sal, dit rêev t' ferkoopen.
Ik hoop, dat dii dat niks uutmóókt, doo ik d'r fan uphóól, man duu wäist, dat ik dii läiv.
Ik wul up d' häimweğ äinliik bii 't supermâarkt f'rbiiforen, man däi haar diechtmóókt.
Ik begriip näit, woo Tom däi häiel nacht oover upbliiven un dan up d' aarbaid soo wóóker weesen kan.
Ik wäit näit, woosoo, man ik bün mii seeker, dat Tom siin räidens het, Mariijó näit an t' stellen.
Ik wäit wal näit, wekker, man ik bün mii seeker, dat Tom siin räidens d'r föör het, Mariijó näit in t' stellen.
Ik wäit näit, wenner Tom anraupen het, man 't was of güster of eergüster.
Ik wäit näit, of Jii Jau an mii heerinnernt, man wii hebbent us fööer 'n poer joer in Boston druepen.
Ik begriip näit, woo häi dat skaft t' prooten, sünner däi tsiigräet tau d' mund uut t' neemen.
Ik wul näit noch meer tiid d'r up besteeden, Tom fan 't Franskleeren t' oovertüügen.
Ik köf 'n appel un 'n appelsîin. Ik at däi appel un gaf däi appelsîin Tom.
Wor hest duu fan wust, dat Tom güster óóvend föörhaar, in dat reestaaurant t' spiisen?
Woo gaajt dii un diin frâau dat, nuu, wor däi küükens âal dat nüst ferlóóten hebbent?
Häi arğmentäärde, dat däi richtenswessel in d' pooliitik dwingend däi wirtskaft in d' reesessjoon fören dee.
Is dii al móól upfaalen, dat Tom siin rechter ôor fööl grooter is as siin linker?
Elker joer lannent weerldwiid ruuğweğ 26 miljoonen tünnen plastik in d' säj.
Al doo häi noch 'n lütje fent was, wus Tom, dat häi skendaarm worden wul.
Allerweegens, wor häi was, leerde häi läieft, gedür un f'râal gewaltfreihaid.
Um hum tau wur âals in stükken reeten; man häi kwam d'r sünner 'n skrâam bii weğ.
Uut dat booven nöymt grund bün ik tau 'n anner beslus koomen.
Nóó däi köert wulkenbröök glinsterdent drüppen fan wóóter up däi blóóden fan d' boom.
Wóóterdrüppen tinkeldent nóó däi köert wulkenbröök up däi blóóden fan d' boom.
Fergeetent Jii näit, Jau fööer 't prüüfen Jau mitskrift 'n biitje t' bekiiken.
Fergeet't näit, jau fööer 't prüüfen jau mitskrift 'n biitje t' bekiiken.
Fergeet näit, dii fööer dat prüüfen diin mitskrift 'n biitje t' bekiiken.
Fergliik dii näit mit diin brör, dan häi is 'n beeterder as duu!
Fergliik dii näit mit diin brör, dan häi is 'n beeterder minsk as duu!
Prootst duu mit diin fóóder in däi sülviğ tóól as mit diin mauder?
Kinner unner daartain joer is däi taugaang tau disser swimmingpool fersäeğt.
Wuddels bünt gaud föör d' oogen. Of hest duu al móól 'n knîin mit briel säin?
Blien minsken leesent döör berören, indeem s' 'n süsteem fan hôoğ punkten mit d' nóóm d' brailleskrift bruukent.
Blien minsken leesent döör berören, d'r bii bruukent s' 'n süsteem fan ferhooven punkten, dat brailleskrift nöymt word't.
Fööer wichtiğ besliesens gaajt Tom altiid eerst nóó siin astrooloogske.
'N stüen slóóp fööer middernacht is soo fööl weerd as twei stüen slóóp nóó middernacht.
Äin stüen slóóp fööer middernacht is soo fööl weerd as twei d'r nóó.
'N stüen föörmiddernachtiğ slóóp is soo fööl weerd as twei nóómiddernachtiğ.
Sünner mit ennerwel t' prooten, gung Tom nóó 't spööl weeruem in d' umkläidkebîin.
Nóó 't spööl gung Tom, sünner mit ennerwel t' prooten, weeruem in d' umkläidkebîin.
Nóódeem säi soo fööl trappen hooğloopen was, was säi häil uut d' pûust.
Nóó 'n poer droek aarbaidsdóógen fraajt Tom sük d'r up, 't wat sachter angóón t' lóóten.
"Bedankt, ik haar geern noch 'n stük kâauk", see däi sköej jueng keerl.
"Hest duu al móól originóól ungorsk gulasj eeten?" - "Nee, man ik dee wies geern móól."
"Bünt Jii al mit däi bericht klor, däi ik Jau beeden heb t' skriiven?" - "Nee, ik haar kiin tiid."
"Büst duu al mit däi bericht klor, däi ik dii beeden heb t' skriiven?" - "Nee, ik haar kiin tiid."
Jii prootent 'n biitje t' gaau föör mii, kunnent Jii bitte wat sachter prooten?
Duu sust Tom in kennis setten, dat 't Mariijó läiver was, häi dee dat lóóten, höör an t' raupen.
Duu sust sükker bauken leesen, däi dii föör diin lóóter leevend wat nütsent.
Duu haarst mii fööl aarger besporen kunt, doo duu mii dat frauer säeğt haarst.
Duu kaast, wat mii anbelangt, lööven, wat duu wult, man stemmen maut 't näit unbedingt.
Deedent Jii mii bitte up d' freidağ, däi 11. juulii teegen 10:00 üer 's mörns bii 't hootel ofhóólen?
Wel fun soo äien up d' wiinachtsmörn näit geern unner d' boom?
Wel fun soo äien up d' wiinachtsmörn näit geern unner d' boom?
Wel fun soo äien up d' wiinachtsmörn näit geern unner d' boom?
Of Tom däi stee in Boston kriğt, staajt noch in d' steerns.
Wor hen duu ook gaajst, süğst duu fööl t'rüeğlóóten fiitsen up däi fautpóóden bii d' bóónhoffen.
Mariijó leet anweert, doo Tom wat at, wat up d' grund faalen was.
Wii wacht'dent up d' bus. Man um dat däi oover 'n hâalf stüen ferlóótern haar, namment wii us 'n taksii.
Wii ferbrochent däi häiel nacht, däi anner dağ un däi anner nacht in d' keller.
Wii mussent wat eeten; düs hullent wii bii 'n reestaaurant diecht bii d' aautobóónuutfort.
Wampiiren dürent däi drüppel fan 'n huus näit oovertreeden, doo säi näit nöyğt worden bünt.
Tom siin mauder is d'r staark up anweesen, dat Tom föör höör inköft un däi huusaarbaid erleedigen daajt.
Tom siin bäep is häil swak un benöödiğt hüelp bii âals, wat säi dóóğsoover daajt.
Tom skrift elker óóvend wat in siin dóóğbauk, ne'ğeliik, woo möej häi is.
Tom was näit föörred't up däi fernichtend kriitik, däi siin bóós hum t' däil worden leet.
Tom was näit föörred't up däi skâarp kriitik, däi siin bóós föör hum haar.
Dat bild, wat oover d' kemiin hangt, het Tom mii skunken.
Tom nam däi finger fan d' oftsuğ un stopde siin pistôol weer in d' halter.
Ik sal dii fan Tom bestellen, dat häi föör âals, wat duu föör hum dóón hest, läip dankbor is.
Tom see an Mariijó, dat säi f'rsichtiğ weesen sullent, däi gastfründskup näit oover t' strapsäären.
Tom see teegen Mariijó, häi haar koppiin, alwoo dat in würrelkkaid näit dat gefal was.
Tom leet Johannes ferneemen, dat häi bloot dan Mariijó up däi dansóóvend beed'de, doo däi dat sülviğ bii Elke dee.
Tom smeet siin fûul sökken up däi kläärbüelt in d' hörn fan siin kóómer.
Tom gaf bii sük in huus 'n grôot fier, as siin ollen in d' uurlaaub wassent.
Tom doch, dat 't föör Mary stur weesen sul, föör dat kunsert 'n koert t' kriigen.
Tom löövde, dat Mariijó dat näit skiren sul, meer as daartiğ dullers in d' stüen t' ferdäinen.
Tom mäint, dat eelektroonsk tsiigretten unbedenkelker wassent as heerkumstiğ, doch Mariijó is sük d'r näit soo seeker.
Tom kreeğ 'n haartklebaster un was, up däi krankenwóógen wachtend, bold stüürven.
Tom oovertüüğde erfolğriik fööl minsken, dat häi oover paaren'rmóóel feejiğkaiden beskikken dee.
Tom truk siin fûul kläär uut un stopde höör in d' waaskmeskîin.
Tom aarbaid't noch altiid in d' sülviğ knâajp as in siin stuudentendóógen.
Tom brengt fööl tiid d'r mit tau, nóó siin aautoslöödels, siin mobililtje of siin briel t' söyken.
Of un tau is 't stur föör Tom, däi räidens un wünsken fan annernt t' ferstóón.
Tom säeğt, häi kun 'n häiel fläes whiskey drinken, sünner dat häi d'r duun fan word't.
Tom see, häi haar näit wust, dat Mariijó bloot mit hum nóó Boston foren wult haar.
Tom see, häi haar mit Mariijó slus móókt, um dat säi läip klammerde.
Tom mäinde, dat Mariijó wus, wor Johannes höör ferlooren slöödel funnen haar.
Tom hool siin slöödels uut, man murk dan, dat däi dööer al oopen was.
Tom ferdäinde sük d'r wat biitau, indeem häi äien fan siin kóómers an 'n stuudent ferhürde.
Tom woont in 'n lütje stad, wor elk âals oover elk un äien wäit.
Tom is baidhanniğ un kan däi rechter as däi linker hand gliik gaud bruuken.
Tom is, nóódeem häi drei joer in Chicago leevde, ennelk nóó Boston t'rüeğkeert.
Tom het 'n prootfeeler, däi sük ferstaarkt, doo häi fööer anner minsken prooten maut.
Dat was stur föör Tom t' lööven, dat Mariijó wies mit hum uutgóón willen sul.
Äinliik wul Tom as êerst d'r weesen; man Mariijó was gaauer.
Tom nam sük 'n handful popkoorn uut däi püüt un langde disser dan an Mariijó.
Tom het sük an 't leevend in Boston went, alwoo häi in 'n lütje stad upwuesen is.
Tom wende sük an 't leevend in Boston, alwoo häi in 'n lütje stad upwuesen was.
Tom skunk Mariijó 'n skachtel preliinen un at dan âal preliinen sülst.
Tom óónde, dat 't tiidferklaajen was, däi bräif föör Mariijó t' ooversetten.
Tom höft sük um niks sörgen t' móóken. Mariijó sal sük um âals kümmern.
Tom het sük bii 't skummeln fan d' köökendêel näit besünners fööl mâajt geeven. D'r is noch altiid drek.
Tom wur dat geföyl näit kwiit, dat wat däipgriipends kört beföörstun.
Tom wur dat geföyl näit lös, dat wat skrikkelks beföörstun.
Tom kun Mariijó näit wiider anläigen. Häi haar dat geföyl, höör äinfach däi worhaid säegen t' mauten.
Tom sağ in, dat 't unmöögelk was, mit Mariijó 'n kumproomis t' móóken.
Tom kuntuläärde, of âal döören ofslooten wassent, eer häi slóópen gung.
Tom föylde Mariijó höör puls un was froo, dat säi noch an 't leevend was.
Tom het näit al t' fööl gedrüüs móókt, doo wii güster óóvend an siin huus f'rbiikwamment.
Tom kan näit gaud fîits foren. Düs het siin fîits stütróóden.
Tom kan noch altiid däi sülviğ zjiinsgröet't dróógen as doo, as häi twintiğ was.
Tom kan noch altiid däi sülviğ zjiinsgröet't dróógen as teegen däi tiid, as häi twintiğ was.
Tom kan sük an däi akoorden fan 't läid, man näit an däi häiel tekst heerinnern.
Tom köf sük 'n mâask un 'n snorkel, dat häi mit siin früen snorkeln góón kun.
Tom truk 'n koppel fan kinner an, doo häi anfung, up siin bongootrummels t' spöölen.
Tom truk 'n koppel kinner an, doo häi anfung, up siin bongootrummels t' spöölen.
Tom beed'de um skuts fan d' skendaarms, nóódeem Mariijó un Johannes draiğt haarent, hum um t' brengen.
Tom un Mariijó stunnent knap achter d' dööer un flüsterdent mitnanner.
Tom un Mariijó sattent nanner an äin tóóvel up d' weerandó teegenoover.
Tom un Mariijó sattent teegennanner up d' achterbâank fan Johannes siin aauto.
Doo ik Tom un Mariijó dat läest móól säin heb, furent säi in 'n kanu däi äj langs.
Tom un Mariijó beproot'dent dat föör un teegen fan 'n minstloonferhoogern.
Tom un Mariijó hebbent al drei móónd, nóódeem säi sük kennen leert haarent, traaut.
Tom un Mariijó hebbent sük fan sibskup un früen geld läint, um 'n lütje bakkeräj t' eröfnen.
Tom un Mariijó prootent altiid oover däi sülviğ oel kemellen. Dat word't mit läiverlóó langwiiliğ.
Tom Jackson telt as äien fan däi gefordelkst manlüü fan Aaustróólien.
Mit 't smooken uutskaajen is näit makkelk, man Jii sullent 't um Jau sundhaid daun.
Mit 't smooken uutskaajen is näit makkelk, man duu sust 't um diin sundhaid daun.
Dat is däi unfergeetelk stee, wor wii us föör 't êerst móól druepen hebbent.
Dit bauk is näit alleniğ interessanter, man ook inf'rmóótiiver as dat bauk.
Säi kibbelnt fööl, man däi mäiest tiid kooment s' häil gaud mitnanner uut.
Dat gift upstünds niks, wat wii daun köönent, um Tom t' redden. Wii köönent man beeden.
Up 't hemd, dat däi skendaarms unner Tom siin bäer funnen hebbent, befunnent sük blaudspooren.
Ik heb näit däi lütjest twiivel, dat 't Tom was, däi miin mootoorrad stoolen het.
In däi nóórichten gaf dat wat berichten, fan huusdäären, däi höör hollers anfaalen hebbent.
Dat wêer is maal, un mörn is betóóldağ is. Düs góó ik fandóóeğ näit uut.
Däi fiispresident fertrad up däi internóósjoonóóel kunfeerens siin land.
Dat fan höör döörfört unnersöyken wist, dat Ameeriikóóners sük näit föör Jóópóón interessäärent.
Dat probleem mit fööl dingen bünt däi föörfóóten iideeden, däi wii oover höör hebbent!
Däi teelefoonnummer föör däi teelefoonkunfeerens up d' dönnerdóóğóóvend is 415-904-8873.
Dat lungenweevsel fan däi pasjent is döör jorenlâang aarbaid in 'n köölenbaarğwaark skóódiğt worden.
Dat näej inkoopstsentrum, wat in däi ferleeden wêek eröfnet wur, slut't elker dağ teegen middernacht.
Dat is dat looğsk, siin ersatsraifens in d' kufferruum fan siin wóógen up t' woren.
Däi man dor günt, däi teegen 't baukenskap staajt, het 'n footoogróófsk gedechtnis.
Däi häimsk jungse leeverdent sük 'n slacht mit 'n riiwóólisäärend geng uut 'n benóóbert stad.
Dat ermiddelns deedent upleevern, dat däi skendaarm niks ferkeert móókt haar.
Dat reegäären beed'de dat miiliiteer 'n kóótóstroofen-truep nóó Okinawó t' stüren.
Dat gâaud an dit eelektroonsk woordenbauk is, dat man 't makkelk mit sük fören kan.
Däi baau fan 'n aautobóón sal tau 't waasdaum fan däi fööroorden biidróógen.
Däi kunfeerens was föör meert anset't, man wur up pril ferskooven.
Up 't best leert man 'n tóól, doo man in 'n land leevt, wor säi proot't word't.
Dat was näit dat êerst móól, dat Tom um haaueräj uut d' knâajp smeeten wur.
Âal in âal noomen is dat reesultóót beeter as ik ferwacht't haar.
Um dat Tom Fransk proot'de, kun 'k näit ferstóón, wat häi see.
Säi see, höör keerl haar höör slóón, man in würrelkkaid was 't anners um.
Säi beloovde, dat säi mii fanwêek betóólen sul, man säi hul näit woord.
Säi skült hum fööl geld, man säi sal hum dat worskiinelk näit t'rüeğbetóólen köönen.
Säi sal worskiinelk siin róód näit befolgen, um dat säi hum näit liiden kan.
Säi hürde hum as dolmetsker an, um dat säi höört haar, häi was däi bäest.
Säi bruelde fan bliidskup, doo säi gewoer wur, dat höör jung däi fluğtsoiğofstört ooverleevt haar.
Minsken mit 'n lütjet sülstweerdgeföyl hebbent däi hang d'r tau, âals in 'n negótîif ord un wîis t' interpreetäären.
Äin sóóek, däi duu oover mii wäiten sust, is, dat ik elker freidóóğóóvend poker spööl.
Miin nóóbers hebbent fööer drei stüen t' krakeelen anfangen, un bünt noch altiid näit klor d'r mit.
Däi mäiest ooverleevenden fan d' brand leevent ferstraajt in anner steeden.
Mariijó was dül, doo säi 'n footoo fan Tom siin eksfründin in däi siin geldbüüdel sağ.
Mariijó was dül, doo säi 'n footoo fan Tom siin eksfründin in däi siin knipke sağ.
Mariijó doch, Tom dee höör tau d' bâal beeden, doch häi beed'de 'n anner.
Fööl föörstóónd denkers, däi höör leevend lang unbekent bleevent, wurdent postum beraumt.
Ferleeden sömmer heb ik ennelk däi firmó ferlóóten, wor ik fööer twalf joer intreeden was.
Dat is stur, dat up d' landweğ t' transportäären, man makkelk, dat up d' seiweğ t' transportäären.
Fiilicht kun Tom Mariijó d'r tau beweegen, hum däi waaske t' waaskern.
Dat is wichtiğ kinner soo frau as möögelk suen eetferhollen bii t' brengen.
Eerst mit daartiğ joer wur Tom gewoer, dat häi adoptäärt was.
'N dağ het as 't let't noojt nauğ stüen, um mit âals klor t' worden.
Miiliiteersk gehäimnissen an fäien t' ferkoopen is ferróód.
Dat kumt mii näit häil sinful fööer, man Tom het sük teegen 'n stuudjum undsked't.
Dat stöört mii näit, dat Tom mit siin näej fründin kumt.
Dat let't, dat däi bankooverfal bit in 't läest detail plóónt was.
Word't 't näit sâacht móól tiid, dat jii jau skäel beennent un dat ferleeden ferleeden weesen lóótent?
In d' sömmer swankt däi tempertüer tüsken daartiğ un fäärtiğ gróód tselsjus.
Duu maust bii 't beoordäilen fan siin aarbaid siin gebrek an erforen bedenken.
Doo duu siin aarbaid beoordäilst, sust duu siin gebrek an erforen beuemsichtigen.
In lâan as Nörweegen un Finland gift 't s' winters 'n büelt snäj.
In Ameeriikó het sük däi ferteer fan fastfood fan 1977 bit 1995 ferdreifolliğt.
Wel annernt fööl offerlangt, sul ook sük sülst fööl offerlangen.
Wel fan annernt fööl föördert, sul ook fan sük sülst fööl föördern.
Wel an annernt hôoğ ansprööken stelt, sul ook an sük sülst hôoğ ansprööken stellen.
Doo duu näit in fiif menüüten unner d' duusk ferdweenen büst, stel ik dat wâarm wóóter of!
Doo duu 'n gâaud fóóder weesen wult, maust duu tiid mit diin kinner ferbrengen.
Doo duu dii d'r günt in d' hörn stelst, sal Tom diin biiweesen wal näit móól maarken.
Doo duu Tom dröpst, fróóğ hum, wenner Mariijó tau 't krankenhuus uut kumt.
Wast duu wat eerder tauforen, wast duu näit in däi stâark ferkeer róókt.
Doo duu däi fensters slootst, kwamment us näit soo fööl müegen in 't huus!
Wult duu wat daun, soo dau 't, doo 't dii blîid móókt.
Doo ik doo f'rsichtiğ west haar, was dat griiselk melöör näit geböört.
Doo häi 'n biitje f'rsichtiger west haar, was dat melöör fermeeden worden.
Doo häi 'n biitje f'rsichtiger west haar, haar dat melöör t' fermiiden west.
Doo Tom däi pilsen, däi häi in d' wald fun, näit eeten haar, was häi nuu noch an 't leevend.
Haar ik doo Fransk kunt, was ik näit in d' breedulje koomen.
Ik heb mii mit däi fróóeğ befóóten, wat Tom tau däi tiid dóón hebben kun.
Ik bün mii recht seeker dat ik däi slöödels tau miin büroo in miin reegenmanteltaaske lóóten heb.
Ik frees, dat wii däi möögelkkaid, dat säi däi krankhaid hebben kun, näit uutsluuten köönent.
Ik wil genaau höören, woo Tom dat skaft het, däi oel koer weer tau 't loopen t' brengen.
Of Tom d'r wal wat teegen haar, mörn óóvend up us kinner up t' paasen?
Ik börğ dii disser CD unner dat bedingen, dat duu hum näit wiiderferbörğst.
Ik hul dat wal föör möögelk, dat Tom fööer 'n kuntraktsbröök stun.
Ik hul däi worskiinelkkaid, dat Tom näit maarken sul, wat Mariijó doo dee, föör recht lütjet.
Ik fin, Jii bünt 'n gâaud keerl, man ik heb kiin roomantisk geföylen föör Jau.
Ik fin, duu büst 'n gâaud keerl, man ik heb kiin roomantisk geföylen föör dii.
Ik lööv, duu büst 't, wor ik âal däi joren up wacht't heb.
Ik lööv, duu büst 't, wor ik âal disser joren up wacht't heb.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat 't us lingen sal, uut disser knast uut t' breeken.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat us däi flüğt uut dit gefangenis lingen sal.
Dat is wal läip unworskiinelk, dat ik miin stoolen mootoorrad oojt weersäin sal.
Ik lööv, ik bün d'r achter koomen, woosoo Tom noojt soo gaud Fransk prooten leert het.
Ik heb noojt beweert of ook man bloot andüd't, dat 't Tom was, däi Mariijó höör halskäed stoolen het.
Ik maut disser wiinachtsgeskenken ennerwor ferstoppen, wor Tom höör näit finnen kan.
Ik säi je in, dat wel Tom fan Mariijó höör dood unnerrichten maut, man maut unbedingt ik dat weesen?
Ik heb fäär reekeners, man twäj d'r fan bünt soo old, dat ik höör näit meer ferwenden dau.
Ik heb fäär kumpjuuters, man twäj d'r fan bünt soo old, dat ik höör näit meer bruuken dau.
Ik hóót dat, niks t' ferstóón, doo Fransk proot't word't.
Ik wil höör kiin grund tau 't gissen geeven, dat ik näit sins was, miin plicht t' daun.
Ik wil höör kiin grund tau 't gissen geeven, dat ik näit sins was, miin aarbaid t' ferrichten.
Ik wäit näit, woo lâang Tom in Boston leevt het, man dat wassent minst drei joer.
Ik dee t' lóót unddekken, dat ik däi wichtigst däil fan miin räied uutlóóten haar.
Ik kan häil näit uutdrükken, wat 'n t'löörstellen dat was, dat Tom dat rönnen näit wunnen het.
Ik heb blöymen köft, um dat ik fannóómiddağ bii miin bäep up fersîit góó.
Dat häim is näit dor, wor man woont, man wor man mit minsken t'sóómen is, däi äien ferstóónt.
Höör oogen wassent ful tróónen, doo säi sük däi bedröyvt tsêen föörstelde.
Häi wur föör dat bruutóóel ferbreeken amäen tau fiif joer gefangenis feroordäilt.
Häi wirkt as 'n seerjööes geskeftsman, man dóódelk höört häi tau d' Mafia.
Uutgóónd fan dat richten, wat häi inslooğ, dee ik säegen, häi gung nóó d' stad tau.
Nóó miin mäinen is Aaustróólien äien fan däi bäest lâan fan d' weerld.
Eerelk proot't, lööv ik näit, dat Jii dat tüüğ tau 't mesterske hebbent.
Eerelk proot't, lööv ik näit, dat Jii dat tüüğ tau d' mester hebbent.
Föör 't êerst móól siit oover ses joer liğt däi aarbaidslössenkwôot unner 6 %.
Däi nood fööer umweerldferfuulen skruk däi lüü d'r fan of, huusen diecht bii krachtwaarken t' baauen.
Erforens feraarvent sük näit - elk maut höör alleniğ móóken.
Alwoo Tom fersöch, dat Mariijó t' ferkloren, begreep säi noch altiid niks.
Sülst nóó 'n nacht ful kuer fun Tom Mariijó näit attraktiif.
Mäinst duu näit, dat Tom us anreep, doo 't 'n probleem gaf, un us beskäid see?
Unnerweerdäär näit däi ungloovelk kracht fan 'n äinfolliğ laagen un 'n frünnelk woord.
Duu bruukst mii näit teegen fäär üer frau wóóker móóken. Ik heb näit fööer, mörn aangeln t' góón.
Mäinst duu, dat kinner, däi fandóóeğ booren wordent, beeter leeven söölent as höör ollen?
Löövent Jii wies, dat man in drei móónd flaajdiğ Fransk prooten leeren kan?
Mäinent jii wies, dat man in drei móónd flaajdiğ Fransk prooten leeren kan?
Mäinst duu wies, dat man in drei móónd flaajdiğ Fransk prooten leeren kan?
Deal liğt in 't süüdoost fan Engelland, ruuğweğ 110 kilomeeter weğ fan London.
Kun wel düütsk biispilsatsen skriiven, in däi dat woord "biispil" föörkumt?
Kum mörn nóómiddağ weer, doo ik meer tiid hebben sal, mit dii t' prooten.
Wuddels bünt gaud föör d' oogen. Of hest duu al móól 'n knîin mit briel säin?
Um dat släecht wêer wur däi offluğ fan dat fluğtsoiğ um twei stüen ferskooven.
Soo dróó dat anfung t' reegen, wur Tom gewoer, dat häi siin reegenskiirm in huus fergeeten haar.
Âal kinner, wor ik mit upwuesen bün, kunnent al fööer 't inskaulen swemmen.
Albóónjen trad in d' pril 2009 däi NATO bii un wur in d' juunii 2014 'n EU-biitreedenskaniidóót.
"Wassent Jii al móól in New York?" "Jóó, ik was d'r wat móólen."
"Maut ik dat móóken?" - "Duu maust näit, man 't was beeter."
Duu sust 'n woordenbauk t'róóed trekken, doo duu dat bedüüden fan 'n woord näit wäist.
Haarst duu up d' móóndağ tiid, f'rbii t' koomen un mii bii 't umstellen fan miin klewäär t' helpen?
Neement Jii dit meedkóment doch móól 'n poer dóóeğ un säint Jii, of 't wirkt.
Of Shakespeare dit dichtsel skreev of näit, sal worskiinelk 'n róódsel bliiven.
Doo man begünt, siin pasfootoo gliik t' säin, sul man in d' uurlaaub foren.
Doo duu seest, dat duu up Spot uppaasen deest, wust duu, dat duu ferantwoorden dróógen sust.
Diin tiidferdriif in d' kinnertiid beinflaud't diin häiel leevend.
Wichtiğ is näit, woo fööl bauken duu lest, man wat föör bauken duu lest.
Wii hebbent dat ferseekernsunnerneemen ferklóóğt, um dat 't teegen däi bestemmens fan us ferseekernskuntrakt ferstöt't het.
Wii sullent in 'n anner kóómer góón, dat näit elk höört, wor wii oover prootent.
Wii läindent us 'n króón, um däi näej kliimóanlóóeğ hooğ t' trekken un up 't dak of t' läegen.
Spiitelkerwîis heb ik mii dat bäin brooken, soo dat ik up dit weekenäen näit mit dii nóó 't skiiforen foren kan.
Fööer twei joer hebbent sük Tom un Mariijó trent, man annerlessens bünt däi bâajd weer t'sóómenkoomen.
Tom kreeğ 'n filmreet, doo häi upstun, um däi trürräied up Mariijó höör beeerdigen t' hollen.
Tom siin oogen haarent sük noch näit an 't düüster went, düs kun häi häilundal niks säin.
Tom is 'n wenstdäär un móókt elker dağ noch âal dat sülviğ.
Tom was in söerğ, of häi nauğ geld haar, um soo 'n mooj móól t' betóólen.
Tom fersöch, Mariijó wat wichtigs t' säegen, doch säi höörde näit tau.
Tom wul Mariijó wat wichtigs säegen, doch säi höörde näit tau.
Tom wur nóó siin undlóóten fan wachtlüü fan d' seekerhaid uut 't gebôojd eskortäärt.
Tom was as kind 'n sâacht skauler un gung nóó d' sünnerskaul tau.
Tom wul Mariijó tuutjen, man häi was sük näit seeker, of säi dat ook wul.
Tom kikt sük s' mörns föör gewoon däi weerbericht an, eer häi dat huus ferlet't.
Anners drooğ Tom altiid 'n aloozje. Nuu kikt häi äinfach bloot up siin slaaufoon.
Tom ferdraajde Mary höör aarm un säi dee taustemmen, wat geld föör us walfortsinrichten t' spenden.
Tom stelde siin teelefoon stum, eer häi Mariijó höör büroo betreeden dee.
Tom stürde Mariijó 'n läiftsbräif, man häi is noojt gewoer worden, of däi bii höör ankwam.
Tom het Mariijó 'n läiftsbräif stürt, man is dan noojt gewoer worden, of däi bii höör ankoomen is.
Tom stürde Mariijó 'n läiftsbräif, man häi is noojt gewoer worden, of däi bii höör ankwam.
Tom haar Mariijó 'n läiftsbräif stürt, man häi is noojt gewoer worden, of däi bii höör ankwam.
Tom see, wii sullent us in dat lütje reestaaurant teegen d' post mit hum dräepen.
Tom see, dat häi nóó Boston trekken wul, um dat d'r Mariijó woont.
Tom mäinde, dat häi dat mit wat hüelp al henkriigen dee.
Tom mäinde, dat, wat häi bruukde, föör 300 dullers t' kriigen.
Tom mäinde, dat Mariijó tau d' koop fan dat nöödiğst minst 300 dullers bruuken sul.
Tom drükde siin beduren d'r oover uut, dat häi Mariijó upföördert haar, Johannes tau däi dóód t' brengen.
Tom mäinde, dat Mariijó tau d' koop fan dat nöödiğst minst 300 dullers bruuken sul.
Tom lee twei sneeden brood in d' tooster un skoov däi heevel nóó unner.
Tom mook sük 'n kopke kaaukaau, man häi haar kiin tiid, um hum t' drinken.
Tom is däi tsoord minsk, däi geern diskuutäärt, bloot um 't diskuutäären willen.
Dat is stur föör Tom, d'r mit t'räecht t' koomen, dat siin jung sülstmoord begung.
Tom siin klariinettenspil is siit dat läest móól, dat ik hum spöölen höörde, beeter worden.
Tom het sük siit dat läest móól, dat ik hum spöölen höörde, in 't klariinettenspil ferbeetert.
Tom mus siin brör mitdäilen, dat häi sük dat näit laisten kun, nóó däi siin hochtiid t' koomen.
Tom haar 'n spinter in d' finger. Häi bad düs Mariijó, hum bii 't uuttrekken fan däi behülpelk t' weesen.
Tom haar 'n spinter in d' finger, alsoo bad häi Mary, hum bii 't uuthóólen t' helpen.
Dat gaajt Tom nuu wat beeter, nóódeem häi dat meedkóment innoomen het, wat däi dokter hum ferskreeven het.
Tom wäit näit, wat uut Mary wur, nóódeem säi dat abitüer móókt haar.
Tom wäit näit genaau, wenner Mary höör tsuğ däi stóósjoon ferleet.
Tom beleevde däi skaulofslus fan siin kinner näit meer.
Tom kan mit dii fanweekenäen näit an d' strand, um dat häi düğtiğ ferkollen is.
Tom het teelefoonsk mitdäilt, dat duu tauken wêek, doo duu nóó Boston kumst, doch näit bii hum woonen kaast.
Tom stelde Mary fööl fróógen, man säi wäigerde sük, wattent d'r fan t' beantern.
Tom un Mariijó unnerhullent sük in 'n tóól, däi ik näit erkende.
Tom un Mariijó namment sük drei kemeelen un 'n förder, däi höör in 't wöysten brengen sul.
Tom un Mariijó hebbent beslooten, mit höör kinner näit meer Fransk t' prooten.
Tim Howard was 2014 däi toorwart fan d' nóósjoonóólmanskup fan d' Feräint Stóóten.
Tom un Mariijó willent fanweekenäen t'sóómen mit Johannes un Elke as dübbelporke uutgóón.
Dat was noojt geböört, doo duu 't soo móókt haarst, as ik säeğt heb.
Dit ferhóól hannelt fan 'n fründskup tüsken 'n lütje jung un 'n oel frâau.
Säi fördent däi lêeğ kinnerstaarvelkkaidsróóet up däi f'ruutgaang in d' meedsiin t'rüeğ.
Disser streimatten, däi up Jóópóónsk "Tatami" häitent, wordent näit meer in handaarbaid heerstelt.
Dat gaf bold näit meer as 100 huusen in dat lauğ, wor wii güster f'rbiikoomen bünt.
Up d' köökendêel is allerweegens melk, um dat miin frâau däi fläes köthaauen het.
Dat gift hôoğ stróófen föör 't teelefoonäären an 't stüer sünner freiprootanlóóeğ.
In 't joer nóó miin uniiwersitäitsofslus heb ik ennelk 'n aarbaid funnen.
Dat stadsk befolken fan däi mäiest undwikkelnslâan stiğt läip gaau.
Däi mester skreev wat an 't laaj in 'n tóól, däi ik näit kende.
Dat skild besäeğt, dat däi skendaarms jau aauto undfeeren söölent, doo jii hir parkent.
Dat skild besäeğt, dat däi skendaarms diin aauto undfeeren söölent, doo duu hir parkst.
Dat skild besäeğt, dat däi skendaarms Jau wóógen undfeeren söölent, doo Jii hir parkent.
Däi flüğtlingen in dat lóóger leevent al siit 'n móónd fan d' hand in d' mund.
Dat näej bóónhofsgebôojd is in d' baau un sal bold klorstelt weesen.
Däi baarğstiğ was unner 'n blóóden deeken, wäik un licht, um d'r up t' góón.
Woo meer inf'rmóósjoonen duu mii gifst, soo beeter kan ik dii beróóden.
Woo leeger dat sülstweerdgeföyl, soo meer gift man sük mit negótîif sóóken of.
Dat huus kreeğ kiin grôot skóó, um dat dat füer gaau leskert wur.
Dat kliimó hir is häil sâacht; düs snäjt 't sülst in d' winter man selden.
'N gâaud tâas kofje ferdaarvt man best, indeem man tsukker un room d'r in rört.
Dat baseballspil was soo spannend, dat elk bit häil tau 't slus bleev.
Däi frâau, däi d'r günt staajt, is däi môojst frâau, däi ik oojt säin heb.
Um dat duu halspiin un fäiver hest, sust duu wal up bäer bliiven.
Sul äien bii miin ofweesenhaid bii mii inkiiken, dan säeğ hum, dat ik bold t'rüeğ weesen sal.
Säi wus sülst, dat 't läip stur worden sul, däi updrağ uut t' fören.
Elker dağ mit 't rad nóó d' aarbaid t' foren sul dii d'r bii helpen, weer in föörm t' koomen.
Däi reegen dee däi âarnt eer 'n grôot skóó taufaugen, as dat häi wat gauds dee.
Äien fan miin kinner kwam in Boston tau weerld, däi anner bâajd in Chicago.
Miin mester see, ik haar meer tiid up 't föörräiden fan miin föördrağ besteeden sult.
Fiilicht sul Tom däi möögelkkaid in 't ôoğ säin, dat Mariijó hum up nümmerweersäin ferlóóten het.
Ik sul dii dat fiilicht näit säegen, man ik bün wies fassiinäärt fan diin moojiğkaid.
Mariijó stróóft Tom nóó 'n skäel döörgóóns mit swiigen.
Mariijó dee up d' boorsdağ fan höör fründ 'n tóóvel in 'n gâaud reestaaurant reeserwäären.
Mariijó is 'n wunnermôoj frâau. Up 'n skóóló fan äien bit tâajn is säi 'n elm.
Lóót us hir 'n köert pâaus móóken. Miin bäien daunt seer un ik kan näit meer loopen.
Dat is läip unworskiinelk, dat dat wies däi sülviğ man is, däi duu fööer tain joer druepen hest.
Dat is an däi tiid dat wii d'r oover nóódenkent, woo wii däi lóóeğ beeternt.
Dat is an däi tiid, dat wii us d'r gedanken oover móókent, woo wii däi situwóósjoon ferbeetern köönent.
Dat is an däi tiid, dat wii us gedanken móókent, woo wii däi lóóeğ ferbeetern köönent.
Wii hebbent drei wêek bruukt um 't föörnanner t' kriigen. Man amäen leep us aauto naugelk.
Dat is niks ungewoons dat skaulers eerst up d' óóvend fööer 'n klassenaarbaid mit 't leeren anfangent.
Man maut krekt móóet neemen, doo man 'n pakje sniidert.
Dat is stur t' lööven, dat Tom näit bewust was, dat Mariijó in hum ferläivt was.
Dat is stur t' lööven, dat Tom fan Mariijó höör ferläivthaid in hum niks wus.
Dat is beeter, dii tiid föör disser aarbaid t' neemen, as dii t' hóósten un feelers t' móóken.
Dat haar mooj west, doo Tom wat beeter up dat höört haar, wat ik hum see.
Dat was beeter doo duu 's winters näit soo 'n hôoğ baarğ bestallen deest.
Dat was skóó, doo duu dii dat undgóón leetst, Tom t' säin, soo lâang duu in Boston büst.
Dat was skóó, doo duu dii 'n dräepen mit Tom undgóón leetst, soo lâang duu in Boston büst.
Dat was skóó, doo duu dii 't undgóón leetst, Tom t' dräepen, soo lâang duu in Boston büst.
Dat was skóó, doo duu dii 't undgóón leetst, Tom t' dräepen, wiilst duu in Boston büst.
Dat was skóó, doo duu dii 'n dräepen mit Tom undgóón leetst, wiilst duu in Boston büst.
Dat was skóó, doo duu dii dat undgóón leetst, Tom t' säin, wiilst duu in Boston büst.
Doo häi dat rönnen as êerst fulendjen dee, was dit 'n siiğ föör 't häiel land.
Dat is unlooğsk, t' lööven, dat lütje kinner gaauer rönnen köönent as skendaarms.
Stemt dat, dat man 'n ferkollen kwiitword't, doo man 't an annerswel wiidergift?
Um wóónbegreepen t' fermiiden, gungent s' däi kuntrakt noch insent döör.
Ik wil, dat duu dii, sul mii wat ooverkoomen, um miin kinner kümmerst.
Doo duu in Ameeriikó stuudäären wult, bruukst duu 'n stuudentenwiisum.
Doo dii an diin fründin wies wat geleegen was, deest duu uemsicht up höör geföylen neemen.
Doo jii dat probleem näit löesen köönent, sullent jii beeter 'n anner meetôod probäären.
Doo duu dat probleem näit löesen kaast, sust duu beeter 'n anner meetôod fersöyken.
Doo Jii dat probleem näit löesen köönent, sullent Jii beeter 'n anner meetôod fersöyken.
Doo häi wiilst miin ofweesenhaid koomen sul, beed hum t' wachten, bit ik uemkoom.
Doo häi näit soo fööl feersäin kiiken dee, haar häi meer tiid tau 't leeren.
Haar Tom eerst Mariijó um róód frağt, dan haar häi dit probleem näit hat.
Haar 'k wust, dat dii dat soo aargert, haar ik d'r näit fan uphóólt.
Ik heb däi grôotst däil fan miin leevend in d' stäep taubrocht, wor 't bold kiin boomen un höövels gift.
Ik heb höört, dat sük planten beeter as minsken föör weerldruumraajsen äigendent.
Ik heb Tom al fan miin ofsicht, noch drei wêek in Boston t' bliiven, in kennis set't.
Ik heb Tom al fan miin ofsicht, noch drei wêek in Boston t' bliiven, unnerricht't.
Tom was seeker näit dül up Mariijó, doo häi kiin gâaud grund d'r föör haar.
Ik sal Jau nuu wat tau Tom berichten, wat Jii unner umstâan näit gewoer worden willent.
Ik fertel jau nuu wat oover Tom, wat jii meskiin näit höören willent.
Ik sal dii nuu wat oover Tom fertellen, dat duu fiilicht näit höören wult.
Ik sal hum um 'n aautogram beeden. Hest duu wat t' skriiven d'r bii?
Ik haar noojt docht, dat man botter föör soo 'n lêeğ priis koopen kun.
Ik wul 'n poer footoos in 't foorum hooğlóóden. Kunnent jii mii säegen, woo dat gaajt?
Ik dee disser kloek koopen, säi is bloot spiitelkerwîis t' dür.
Ik wil däi inhold fan däi preesentóósjoon t'sóómenfóóten un 'n kunkluusjoon trekken.
Nuu begriip ik âals un 't spit't mii, dat Tom nuu näit hir bii mii is.
Ik denk, dat 't unworskiinelk is, dat 'n winkel dit moodel tau disser priis ferkoopen dee.
Ik haar näit miin tiid an däi fersöyk ferspillen sult, Tom d'r fan t' oovertüügen, dat häi siin mäinen annert.
Ik säi, dat sük Jau menäären in däi ferleeden twintiğ joer näit unbedingt ferbeetert hebbent.
Ik säi, dat sük diin menäären in däi ferleeden twintiğ joer näit unbedingt ferbeetert hebbent.
Ik heb miin ollen beloovt, dat ik höör minst insent âal drei móónd besöyk.
Ik heb miin ollen beloovt, höör t'minst insent âal drei móónd t' besöyken.
Dat ik groot wur, murk ik d'r an, dat ik begun, róódslóógen fan miin ollen t' befolgen.
Ik bün lóóter as anners fan huus weğgóón, man glükkelkerwîis heb ik däi tsuğ noch kreegen.
Ik wäit, dat jii 't föör 'n dumhaid hollent, dat t' móóken, man ik heb doch fööer, um 't t' daun.
Ik wäit, dat Jii 't föör 'n dumhaid hollent, dat t' móóken, man ik heb trotsdeem fööer, dat t' daun.
Ik wäit, dat duu 't föör 'n dumhaid holst, dat t' móóken, man ik heb doch fööer, dat t' daun.
Ik heb äinduusend dullers in raajszjeks un fiifhunnert in bor.
Ik mus mit 't taksii foren, um dat däi stâark reegen däi tsüügen tau d' stielstand broch.
Ik mus mit d' bus nóó Boston foren, um dat man âal flüügen streeken haar.
Ik wil näit weer nóó d' skaul tau. Ik wul, däi sömmerfeerjen gungent noojt t'äen!
Säi bruukent mii an niks t' heerinnern. Ik wäit wat ik t' daun heb.
Duu bruukst mii an häil niks heerinnern. Ik wäit wat ik t' daun heb.
Ik begriip wal näit höör woorden, man wal, dat säi Fransk prootent.
Ik wäit miin adräes noch näit, ik sal 'n tiid lang bii miin fründ woonen.
Woo old maut man weesen, um sünner inwilligen fan däi ollen traauen t' köönen?
Knap dat häi tau d' kóómer uut was, brookent âal in laagen uut.
Gróówiitóósjoon is däi natürkracht, mit däi sük geegenstâan teegennanner antrekkent.
God maut däi riiken läiven; anners däilde häi näit soo fööl unner soo mien lüü up.
Man maut däi dóódsóóken kennen, eer man höör ferdraajen kan.
Up d' äin kâant heb ik kiin geld un up d' anner ook näit däi tiid d'r tau.
Dat häiel büroo was d'r beindrükt fan, woo Tom dat probleem angung.
Elker móónd sport häi tainduusend jens fan siin inkumst föör siin dochter.
Alwoo wii us in fööls näit äiniğ bünt, gift dat menniğ dingen, wor wii in ooveräien góónt.
Alwoo häi al twintiğ worden is, is häi altiid noch t' óónsk, um mit wichter t' prooten.
Alwoo Tom al oover fäärtiğ is, woont häi noch altiid bii siin ollen.
Drastisk preewentiifmóótreegeln mautent teegen dat wiider ferspräiden fan d' wiirus noomen worden.
Ferskeelend minsken löövent an ferskeelend dingen, man dat gift man äin worhaid.
Dağ um dağ sat däi hund fööer d' bóónhof un wacht'de up siin bóós.
Ferseekert jau fööer d' fort, dat an jau wóógen däi skiinlüchten góónt.
Ferseekernt Jii Jau fööer d' fort, dat an Jau wóógen däi skiinlüchten funksjoonäärent.
Ferseeker dii fööer d' fort, dat an diin wóógen däi skiinlüchten funksjoonäärent.
Bâajd leerdent fliitiğ, um dat upnóómprüüfen t' skaffen.
Sir Winston Churchill was näit alleniğ 'n grôot stóótsman, man ook 'n grôot skriiver.
Dat öljefersörgen was tiidwîis instelt um gefechten in disser reegjoon.
Eerst fun häi Engelsk läip stur, man nuu fint häi 't makkelk.
Doo däi dağ fan d' hochtiid altiid dichter kwam, fung Tom an, twiivels t' kriigen.
Nóó twei móól kloppen bleev däi skendaarms niks anners oover, as däi dööer oopen t' breeken.
'N fröem frooğ dat wicht, of siin fóóder in huus of up d' aarbaid was.
"Tom proot't näit geern oover Boston." - "Woosoo daajt häi 't dan altiid weer?"
"Wult duu mit mii up däi bâal góón?" - "Dat spit't mii läip, man ik kan näit."
Diin bräif het mii um ferlóóterns um däi swoer sneifal eerst fandóóeğ berekt.
Diin arğment is näit oovertüügender as dat fan miin stuer fóóder.
Duu haarst dat reeaksjoon fan däi femiilje höören sult, doo ik höör däi gâaud nóóricht ooverbrocht heb.
Däi nacht oover dürst duu hir bliiven, man mörnfrau maust duu góón.
Duu bruukst man t' wäiten, dat 't funksjoonäärt. Woo 't funksjoonäärt, bruukst duu näit t' wäiten.
Duu hest bepóólt priiwiileegen un düs ook undspreekend plichten.
Güster het Tom dat êerst móól fööer tauhöörders spöölt.
Güster het Tom dat êerst móól fööer publikum spöölt.
Güster het Tom föör 't êerst móól fööer publikum spöölt.
Was dat möögelk, 'n dräepen mit us up d' 5 of 6. pril in t' richten?
Woosoo hest duu mii ooverhôop nóó miin mäinen frağt, doo duu dii doch al undslooten haarst?
Wel sal sük um miin krâank besfóóer kümmern, doo mii wat ooverkumt?
Doo duu unbekäent woorden in möyet kumst, maust duu höör in 't woordenbauk nóóslóón.
Doo däi stöörm f'rbii was, fungent wii mit däi föörräidens föör 't uutloopen an.
Doo 't winniğ is, flöysternt däi blóóden fan d' oel äiken, un höör takken króókent.
Doo Tom an Mariijó höör huus f'rbiifur, ful hum up, dat dat lücht noch an was.
Siin güsterğ woorden dekkent sük näit mit dat, wat häi ferleeden wêek see.
Wat Tom see, stemde al, man unnerwiilst is 't ooverhóólt.
Wii hebbent al t' fööl tiid mit blöödsin taubrocht. Dat is an d' tiid, weer an d' aarbaid t' góón.
Wii hebbent sturiğkaiden, wel t' finnen, däi us dat geld läint, wat wii benöödigent.
Wii hebbent Tom in d' häiel winkel söcht un funnent hum in dat spöölreevofdäilen.
Wii set'dent us dóól un prüüfdent âal empeldhaiden bit wii 'n ooveräinstemmen berekdent.
Wii höördent, dat Tom sülstmoord begóón het, man wii kunnent dat bold näit lööven.
Wii mautent däi möögelkkaid in bedenken neemen, dat Tom an dat roofooverfal bedäiliğt was.
Wii bünt âal fööer 't wet gliik, doch däi riiken hebbent fóók 'n grôot föördäil.
Säint Jii genaau hen, dan köönent Jii säin, woo ik miin lippen bii 't uutprooten fan dat woord beweegen dau.
Kiik genaau tau un duu kaast säin, woo miin lippen sük bii 't uutprooten fan dat woord beweegent.
Nóó dat näej wet köönent echtkeerls fan d' aarbaid freineemen, um sük um höör kinner t' kümmern.
Tom siin grappen bünt alleräiwiğt un wordent nóó 'n poer bäärkes sülst noch beeter.
Tom het Mariijó 'n sentiimentóóel läiftbräif skreeven, däi säi altiid un altiid weer las.
Tom was wal noch altiid in Boston, doo häi näit in Chicago weesen mus.
Tom haar däi tsuğ ferpaast, haar häi sük unnerweegens noch 'n plóóet tsukkerlóó köft.
Tom sat in 'n kemoodiğ leenstaul un las dat óóvendbladje.
Tom wur rad in 't krankenhuus brocht, nóódeem häi bii sük in huus bewustlös upfunnen worden was.
Tom bekeek Mariijó höör footoo 'n läest móól un smeet 't dan in 't füer.
Tom see an mii, dat häi wat höören kun, man näit seeker wäiten dee, wat 't was.
Tom fun bold uut, dat häi meer oover wäitenskuppen wus as siin mester.
Dat let't Tom 'n büelt plesäär t' móóken, soo fööl reebulje t' móóken, as häi man kan.
Tom see, häi sul nóó huus tau góón, soo dróó häi mit dat, wat häi dee, klor was.
Tom fermaud'de, dat Mariijó wus, wel däi fan Johannes ferwacht't wóólsiiger was.
Tom see, dat häi doch, dat Mary wus, fan wel John hoopde, dat häi däi wóól winnen sul.
Tom see, häi haar näit óónt, dat Mariijó hum lesserhand ferlóóten sul.
Tom see, häi haar näit óónt, dat Mariijó hum lesserhand ferlóóten sul.
Tom nam däi iisdersóóeğ uut siin reevbâak un frooğ Mariijó of däi hum hebben wul.
Tom drükde 'n knôop, man niks geböörde. Düs drükde häi 'n anner knôop.
Tom woont in 'n lütje stad, wor elk âals oover elk un äien wäit.
Mariijó wäit, hoopt Tom, dat säi Johannes siin föörslağ beeter näit foelğ laist't.
Tom het däi antiiwiirensoftware up siin reekener al lâang näit meer aktuwóólisäärt.
Tom haar al siit 'n wêek näit meer ofwuskern. Däi spöyel was düs ful fûul geskir.
Tom mus dat skild bii d' dööer drei móól leesen, eer häi 't begreep.
Tom kreeğ in d' duuniğkaid 'n filmreet un kan sük näit heerinnern, woo häi in däi ferleeden nacht nóó huus koomen is.
Tom het sük däi nóóm fan siin fründin up d' aarm tetuuwäären lóóten, doch däi leet hum dan sitten.
Tom het disser kameró köft, um dat Mary mäinde, dat häi hum koopen sul.
Tom frooğ nóó Mary höör adräes un skreev hum up 'n tseedel.
Däi lütje fan Tom un Mariijó móókt sâacht höör êerst f'rsichtiğ treeden.
Tom un Mariijó leedent sük teegennanner up d' mäied un bekeekent däi wulken.
Tom het as 't let't altiid t' daun un beskikt oover min freitiid.
Tom let't altiid drok t' weesen un oover min freitiid t' beskikken.
As ik wäit, stamt dat katedróóel uut 't middeloller.
Däi, däi 't föörtrekkent näit t' leesen, hebbent kiin föördäil fööer däient, däi näit leesen köönent.
Um dat disser kóómer läip lütjet is, is 't unmöögelk, noch meer mööbels d'r in t' stellen.
Um dat disser bräif t' hóóstiğ skreeven worden was, was häi ful feelers.
Disser ord speesjóólwäiten het mit dat aldóóğsleevend min t' daun.
Dit gewest wur t'eerst fan däi Neerlanners besiidelt fööer meer as tweihunnert joer.
Säi haarent 'n beeterder wesselkurs kreegen, doo säi nóó 'n bank góón wassent.
Säi reenoowäärdent dat huus fan höör bäep un deedent 't mit maudêern mööbels inrichten.
Skiinbor kumpliisäärt probleemen hebbent fóók 'n makkelk löesen.
In disser tiidskrift gift dat 'n interesâant artikkel tau bildensprobleemen.
Bii 't täelt lağğent fööl löes bäärbuddels up d' grund.
D'r koorsäärent fööl fertelsels d'r oover, woosoo Mariijó höör man ferlóóten het.
Menniğ löövent, dat Tom wies 'n tiidraajsder is.
Däi kelner was soo 'n kumpelsâant keerl, dat wii us näit oover 't eeten beklóógen wullent.
Däi drei grôot moonooteejisk reeligjoonen bünt fan däi Islóóm, dat Jöödendaum un dat Kristendaum.
Dat befolken fan Tōkyō is ruuğweğ fiif móól soo groot as dat fan us stad.
Däi skendaarm proot'de soo frünnelk, as häi kun, mit däi kinner.
Däi undwaarpen bünt näit in stäin baitelt un köönent, doo 't absluut noodsóókelk is, ofannert worden.
Däi ootsoonskicht helpt d'r bii, us fööer dat UV-stróólen fan d' süen t' skütsen.
Däi uutgaang fan däi tauken wóólen sal soo stur f'ruut t' tellen weesen as noch noojt.
Dat reesultóót fan däi anstóónd wóólen is soo stur f'ruut t' tellen as noojt.
Däi tóól fan däi skaulers, däi t' lóót in d' skaul kooment, het in d' läest tiid taunoomen.
Däi föörders fan däi G7 willent sük 2000 in Okiinawó dräepen.
Doo ik dat läest móól mit Tom proot't haar, see häi, dat häi näit föörhaar, nóó Boston t' góón.
Dat word't ferwacht't, dat dat infören fan däi näej stüer däi häiel wirtskaft beinflauden sal.
Däi êerst künstelk sóótelliit was Sputnik 1 un wur in 1957 fan d' Sowjetunjoon start't.
Däi upstünds in d' baau stóónd febrik sal up d' dağ dreiduusend wiidjooreekorders proodusäären.
Däi uutgeever un ferläeger fan disser tiidskrift wur fan wat leesders kriitisäärt.
Däi dokter rood Tom, t'minst drei kurfräej dóógen proo wêek in t' hollen.
Däi kâauk is niks worden, um dat dat ferfaldóótum fan 't meel ooverskreeden was.
Däi kâauk is niks worden, um dat dat meel ferfaalen was.
Däi jung gaf fööer, leesen t' köönen, man häi hul dat bauk ferkeert um.
Däi mormoonen hebbent däi pooliigóómii ferbooden, man wat anhengers praktisäärent hum altiid noch.
Duu sust oover mii wäiten, dat ik fööl tiid mit leesen ferbrengen dau.
Wel beraumt het säeğt, dat fantasii wichtiger was as intelligens.
Säi skreev hum, um hum t' säegen, dat säi tauken sömmer näit up fersîit koomen kun.
Säi dürs in d' diskoo, man mus belooven, teegen tain üer t'rüeğ t' weesen.
Säi dürs in däi diskoo, man bloot unner däi kundiisje, teegen tain üer t'rüeğ t' weesen.
Fööer menniğ joren het säi fan hum dat bauk uutläint un 't noch näit t'rüeğbrocht.
Stürent Jii eeventuwäel besweerden of föörslóógen man nóó däi anner netpostadräes.
Fergeetent Jii bitte näit, maarken up däi bräiven t' kleeven, däi ik Jau tau 't ferstüren gaf.
Fergeet bitte näit, maarken up däi bräiven t' kleeven, däi ik dii tau 't ferstüren gaf.
Muusikstükken, däi in 't sennen spöölt wurdent, wordent in d' podcast uutblent.
Muusikken, däi in 't sennen spöölt wurdent, wordent in d' podcast uutblent.
Däi minsken hollent dat näit meer ror föör manlüü, höör hoer lang waasen t' lóóten.
Miin bäep bruukde höör naajmeskîin fööl, as säi junger was.
Miin wünsk, dokter t' worden, undstun, doo ik mii um miin krenkelnd brör kümmerde.
Mauder Teresa was 'n ketoolsk nuen, däi in Kalkuttó in Injen leevde un aarbaid'de.
Mariijó höör teelefoon wur intrukken, um dat säi d'r bii betrapt worden was, woo säi bii d' unnerricht nóórichten ferstürde.
Mariijó höör grôotst t'löörstellen in 't leevend is höör unfeejiğkaid tau befaalen.
Mariijó höör grôotst t'löörstellen in 't leevend is höör unfeejiğkaid, kinner t' kriigen.
Mariijó sat unner d' boom un las 'n bauk uut 't neegentâajnt jorhunnert.
Fööl minsken lóótent d'r an interessäärt t' weesen, dat antern up disser fróóeğ t' kennen.
Ferseekernt Jii Jau, wor däi nooduutgaang is, eer Jii in 't hootel up bäer góónt.
Dat leevend is as radforen. Man maut in fort bliiven, um 't eevenwicht näit t' ferläisen.
Ferleeden móónd mussent säi in d' febrik hunnert of wat anstelten undlóóten.
Aljorsk kooment 15 000 bit 20 000 minsken döör landmiinen um 't leevend, fööl d'r fan kinner.
Mit däi nóóbers mit t' hollen is in rîik steeden as Beverly Hills läip dür.
Däi Jóópóóners köönent blîid weesen, in 'n land mit natürelk häiet wellen t' leeven.
Ik was acht joer old, doo ik mit miin fóóder t'sóómen däi Fuji besteeğ.
Eerst nóódeem ik Aaustróólien besöcht haar, wur mii klor, woo lütjet Jóópóón is.
Dii mağ dat as 'n gâaud iidee föörkoomen, man ik hol dat föör 'n biitje gefordelk.
In dit land süğt man läiftóóliğkaid in d' öffenliikkaid in 't mäien näit geern.
1918 kwam dat um däi riispriis in 't häiel land tau upstâan.
Doo duu hum Fransk prooten höörst, deest duu hum föör 'n Fransk hollen.
Doo duu diin geld wiider soo ferklüngelst, büst duu plâajt, eer duu dii fersüğst.
Doo duu dat geld wiider soo tau 't fenster uut sloiderst, büst duu gaauer plâajt, as duu kiiken kaast.
Doo man kiin äigen iideeden het, maut man halt wekker klaauen.
Haar sük dat melöör in 'n stad taudróógen, haar 't tau 'n kóótóstrôof fört.
Doo miin mauder noch leevt haar, haar säi mii doo hulpen.
Sünner siin biitiidsk róók haar us manskup dat spööl ferlooren.
Doo âal diin früen beslooten haarent, fan 'n brüeğ t' springen, sprungst duu ook?
Ik bün mii recht seeker, dat Tom al fergeeten het, wat ik hum güster fertelde.
Mörn heb ik 't drok. Düs heb ik äien besörğt, däi mii fertreeden daajt.
Ik bün noch drei dóóeğ in Aaustróólien; dan gaajt 't nóó Neiseiland tau.
Ik dee geern miin weerdsóóken in 'n sluutfak läegen, doo äien t' ferkriigen is.
Ik haar geern däi teelefoonnummer fan dat nóóest American-Express-büroo.
Ik was näit ferraskert, dat Tom näit dat sülviğ móóken mus, wat ik móóken mus.
Ik wul dii äinliik skriiven, man dan heb ik mit wat anners anfangen un 't fergeeten.
Ik wul dat bauk koopen, man ik stelde fast, dat ik näit meer as 200 jen bii mii haar.
Ik see Jau, dat kunsert sul langwiiliğ weesen. Woosoo hebbent Jii mii näit löövt?
Ik heb jau säeğt dat kunsert wur langwiiliğ. Woosoo hebbent jii mii näit löövt?
Ik heb dii säeğt, dat dat kunsert langwiiliğ wur. Woosoo hest duu mii näit löövt?
Ik doch, duu wast man up mii un näit up däi rest fan miin femiilje dül.
Ik doch, dat wii dat perfekt ferstop funnen haarent, man däi skendaarms hebbent us funnen.
Ik lööv, duu sast sünner grôot probleemen däi förderskiin kriigen.
Ik sul wal sâacht uutskaajen, höör altiid mit d' kop döör d' müer t' lóóten.
Ik denk, 't is tiid, dat ik uutskaajen dau, höör altiid t' ferlooven, wat säi wil.
Tom sal bestemt grôot smacht hebben, doo häi fanóóvend nóó huus tau kumt.
Dat ik groot wur, murk ik d'r an, dat ik begun, róódslóógen fan miin ollen t' befolgen.
Ik eet bloot fläisk fan däären, däi ik sülst dood't un slacht't heb.
Ik heb 'n termooskâan kofje móókt, soo dat jii hum mitneemen köönent nóó jau imbis.
Ik hul mii an 't taau fast soo lâang as ik kun, man amäen mus ik löslóóten.
Ik heb sturiğkaiden, maudêern abstrâakt künst t' ferstóón, besünners Mondrian.
Knap dat ik mii up d' bâank set't haar, stelde ik fast, dat häi frisk streeken was.
Knap haar ik mii up hum set't, fun ik d'r uut, dat däi bâank frisk streeken was.
Ik fun dat bauk soo interessant, dat ik bit tau 't dóóğanbreeken wiiderleesen heb.
Ik denk näit, dat Jii Tom säegen mautent, wat Mariijó föörhet.
Ik denk näit, dat jii Tom säegen mautent, wat Mariijó föörhet.
Ik denk näit, dat duu Tom säegen maust, wat Mariijó föörhet.
Ik denk näit, dat Jii Tom säegen mautent, wat Mariijó föörhet.
Ik denk näit, dat jii Tom säegen mautent, wat Mariijó föörhet.
Ik denk näit, dat duu Tom säegen maust, wat Mariijó föörhet.
Ik wäit näit, wenner ik däi tiid hebben sal, um dit bauk klor t' leesen.
Ik wäit näit, wenner ik däi tiid hebben sal, um däi rest fan 't bauk t' leesen.
Ik heb hum näit däi worhaid säeğt, um dat ik bâang was, siin geföylen t' beseeren.
Ik kun däi klööer fan siin hemd näit erkennen, dan 't was tau düüster up buuten.
Ik kun mii dat näit ferkniipen t' laagen, doo ik hum mit gesiecht nóó unner in d' drek liegen sağ.
Ik bün häil fan streek, dat Tom künniğt het, sünner föördeem mit Mariijó d'r oover t' prooten.
Ik koop altiid proodukten fan hôoğst kwalitäit, sülst doo säi 'n biitje meer köstent.
Siin gedechtnisferlüüs is eer 'n psüüchsk as 'n körperliik probleem.
Siin grôot inkumst fermöögelkt hum elker joer ooverseiraajsen.
Siin beneemen up d' fier was soo ror, dat ik näit anners kun as t' laagen.
Doo ik höör, dat minsken lütje kinner undförent, dat let't miin blaud kooken.
Häi is däi tüüp keerl, däi läiver potlappen heekelt as eeventüren t' söyken.
Wel däi wiisiğkaid söcht, is 'n wîis keerl; wel löövt, hum funnen t' hebben, is 'n nâar.
Häi skrift noch of un an roomóónen, man näit meer soo fóók as frauer.
Häi is stolt up däi dóódsóóek dat häi noojt in siin leevend 'n dokter upsöcht het.
'N zjeenii bestaajt uut äin proosent inspiróósjoon un 99 proosent swäit.
Us fóóder bleev mit us per post un teelefoon in kuntakt, wiilst häi in ooversäj was.
Sülst doo ik bâajd hâan neemen dau, kan ik kiin âaj upslóón, sünner däi dööel t' beseeren.
Mäinst duu näit, dat dit kumpjuuterspil 'n biitje t' stur föör Tom weesen kun?
Dokters sullent bii âal näej undwikkelns in d' meedsiin up d' höeğt bliiven.
Doo us lâang unnerhollen t'äen was, was mauder fan 't stóón möej.
Um dat bäär nóó siin moltgehalt ferstürt word't, is bäär mit lêeğ moltgehalt billiger.
As duu wäist, heb ik miin aarbaidsstee ferlooren. Ik heb düs sturiğkaiden, miin häiel reekens t' betóólen.
Tau 't bestóón fan dat ingaangsprüüfen bruukent Jii niks anners t' daun, as dit bauk t' leesen.
Tau 't bestóón fan dat ingaangsprüüfen bruukst duu niks anners t' daun, as dit bauk t' leesen.
Jii mautent bloot 'n poer satsen d'r oover skriiven, wat Jii güster dóón hebbent.
Jii mautent man 'n poer satsen d'r oover skriiven, wat jii güster dóón hebbent.
Duu maust man 'n poer satsen d'r oover skriiven, wat duu güster dóón hest.
Âal stuudenten fan d' uniiwersitäit hebbent taugaang tau d' uniiwersitäitsbibtäik.
Nóó d' unnerricht góó ik nóó 'n Engelskskaul, um d'r engelsk kunwersóósjoon t' öyven.
Nóó fööl skaajtert betrekkens leerde Tom ennelk Mariijó kennen.
Nóódeem Tom fäär móól 'n ferkeert gehäimtóól ingeeven haar, hul däi geldaautomóót siin koert in.
Dat echtwiif is däi stüer, däi man föör däi luksus betóólen maut, kinner t' hebben.
Wel as Tom het wal noch noojt wel anners tuutjet as siin mauder.
'N näej stuudje wist, dat âals, wat wii bit nuu tau wäiten mäindent, ferkeert is.
Fööer lâang tiid, as Pluutoo noch 'n pleneet was, gaf dat 'n jung mit nóóm Tom.
'N grôot kriiger stróólt stâarkt uut. Häi maut näit bit tau d' dood striiden.
'N fründ het mii beróóden, woo man 'n äinfolliğ, man beindrükkend middóóğeeten t'räecht móókt.
"Wor is dan Tom? Ik bruuk siin róód." - "Ik lööv, dat wäit best Mariijó."
"Tom ooverset't umsünst fan 't Fransk in 't Engelsk." - "Dat is gaud t' wäiten."
"Hóótst duu Tom?" - "Hóóten dau ik däi näit; man 'n biitje ror fin ik däi wal."
Duu düdst doch wal näit an, dat ik mit 'n anner wicht uutgóón dau?
Duu hest mii altiid putsen bakt, doo wii mitnanner up d' Junior Highschool wassent.
Duu sust fernünftiğ nauğ weesen, näit t' drinken, t'minst wiilst duu krank büst.
Fiilicht holst duu diin kumtaar föör haarmlös, man ik fun hum läip beläidigend.
Jii hebbent dat recht, 'n afkóót d'r bii t' trekken, eer Jii mit d' skendaarms prootent.
Mit dat worden fan 't fö'joer kumt äingóól âals weer tau 't leevend.
Säi köft bii elker inkoop lesserhand meer, as säi sük laisten kan.
Doo Kawazoe mii in 't fergóódern dóólmook, brook bii mii koel swäit uut.
Doo ik up d' unii stuudäärde, heb ik fööer prüüfens altiid döör d' nacht aarbaid't.
Doo ik höör bii 'n date sağ, frooğ ik: "Traauent jii bold?"
Wat wii nuu säint, is 'n land, wat up 't rand fan 'n börgeroorlauğ langs dwäilt.
Ik mäinde, dat ik Tom wal helpen kun, man 't näit wil.
Doo dat wêer 't taulet't, stiigent wii mörn bit nóó d' toppünt hooğ.
Wii beprootent dit probleem al siit lâang.
Wii prootent d'r oover, woo wii dat, wat fööer wat dóógen föörfaalen is, bejeegen sullent.
Wii haarent doo oover wat proot't, man ik heerinner mii näit meer, oover wat.
Wii mautent ermiddeln, wel dat füer läeğt het, döör dat Tom siin huus dóólbraande.
Wii köönent hir bliiven, soo lâang as us naarungsmiddel- un wóóterföörróóden langent.
Wii sóómelnt satsen un höör ooversettens in anner tóólen.
Reegen begünstiğt ferkeersunfallen.
Tom siin skäiden fan Mariijó köst'de hum nóó berichten oover 'n miljoonen dullers.
Tom haar anner móónd daartiğ worden, was häi näit bii 'n melöör stüürven.
Tom was geern noch tau 't óóvendeeten bleeven, man häi mus weer an d' aarbaid.
Tom wook in d' nacht mit 'n braanend piin midden in d' bost up.
Tom stun midden in d' nacht up un ferteerde 'n häil pak kaukjes.
Tom wünskerde sük, dat siin klasmóóten reespektfuller mitnanner umgóón sullent.
Tom het sük wünskert, dat sük siin mitskaulers teegennanner mit meer reespekt behanneln deedent.
Tom stun diirekt fööer 'n groot gebôojd, wat tau ferkoop anbooden wur.
Tom wur fan däi góó fan däi frâau, wor häi fóók mit t'sóómen was, fermoord't.
Tom truk siin büks uut un hung hum kittiğ oover 'n staullêen.
Tom säeğt, häi haar mit siin fründin duukelt, man säi haarent sük noch näit tuutjet.
Tom säeğt, häi haar güster näit hir west. Säi mautent wal 'n anner persoon säin hebben.
Tom sağ Mariijó höör wóógen in d' infort stóón un frooğ sük, wat wal däi grund fan höör fersîit was.
Tom mäinde, dat Mariijó meskiin bit móóndağ in Boston bliiven mauten dee.
Tom see, häi haar wat rors up d' güntsiid fan d' baarğ säin.
Tom see, häi haar näit wust, dat Mariijó näit soo gaud in 't Fransk was.
Tom see, 't haar 'n feeler west un häi wul 't näit weer daun.
Tom mäinde, dat Mariijó meskiin bit móóndağ in Boston bliiven mauten dee.
Tom see, häi haar näit wust, dat Mariijó näit soo gaud in Fransk was.
Tom iilde häim, um fööer insetten fan d' reegen siin waaske fan d' lîin t' neemen.
Tom wäit denkelk näit, wor Mariijó höör sömmeruurlaaub denkt t' ferbrengen.
Tom mook däi kiest oopen mit 'n breekiisder un nam 'n stâang dünóómiit d'r uut.
Tom ferget't noojt, siin olske tau d' hochtiidsdağ blöymen t' skenken.
Tom maut elker nacht minst neegen stüen slóópen; anners funksjoonäärt häi näit.
Tom wus, dat häi bold näit nauğ tiid haar, um âals klor t' kriigen, wat 't t' daun gaf.
Alwoo Tom wus, dat Mariijó sük teegen Johannes setten sul, hoopde häi, dat säi sük teegen hum setten sul.
Tom is däi enkeld Mariijó bekent Ameeriikóóner, däi siin fóóder näit in Ameeriikó booren wur.
Mariijó wäit, hoopt Tom, dat säi Johannes siin wiisen beeter näit foelğ laist't.
Mariijó wäit, hoopt Tom, dat säi Johannes siin wiisen beeter näit foelğ laist't.
Tom hoopt, dat Mariijó wäit, dat säi âals daun maut, wat Johannes höör updróógen het.
Tom het al meerder körtfertelsels skreeven, man noch kiin bauk publisäärt.
Tom maut fliitiğ leeren un däi anslus an däi anner skaulers fan siin klâas finnen.
Tom is allergisk teegen menniğ leevendsmiddels; düs maut häi f'rsichtiğ weesen, wat häi et't.
Tom het bepóólt leevendsmiddelallergiiden; düs maut häi uppaasen, wat häi et't.
Tom mid't mii as däi pest, siit häi miin briel kötmóókt het.
Tom haar 'n uutnannersetten mit 'n frâau, däi fersöch, hum siin parkplats weğ t' snappen.
Tom gung in d' mesterkóómer, alwoo däi skaulers dat äinliik näit dürsent.
Tom fun dat, wat Mariijó drooğ, föör däi anlóót unmis.
Tom fun näit, dat dat, wat Mariijó anhaar, föör däi anlóót paaselk was.
Tom haar näit nauğ geld, um Mariijó dat t' koopen, wat säi sük fan hum wünskert haar.
Tomaso besloot niks t' säegen, bit âal annernt höör mäinen kund dóón hebbent.
Tom begreep näit, woosoo sük däi proodukten fan siin firmó soo slecht ferköffent.
Tom kan näit koopen, wat häi wil, um dat häi näit nauğ geld het.
Tom het mii frağt, woo lâang miin ollen traaut wassent, eer säi sük skäiden leetent.
Tom un Mariijó säegent, säi haarent Johannes siit siin skäiden fan Elke näit meer säin.
Tom un Mariijó greepent bâajd t'eevens mit d' hand in d' popkoornpüüt.
Tom höört bii d' früüstük altiid up 't róódjoo däi nóórichten.
Up d' êerst blik skint disser upgóóev makkelk, man häi is wies stur.
Boovenflaktelk säin let't dit probleem makkelk, man 't is wies stur.
D'r bestaajt nöödiğ bedaarf an 'n näej ansats, mit dit probleem t'räecht t' koomen.
D'r bestóónt noch altiid fööl kultüräel ferskeelen tüsken Oost- un Westdüütskland.
Dat kelnerske skakkerde mit Tom, um dat säi mäinde, soo 'n hoogerder drinkgeld t' kriigen.
Däi bâajd manlüü sküddeldent sük fut däi hand, as säi nanner föörstelt wurdent.
Däi sjirôoğ, däi Tom ooperäärde, is läip erforen un hooğ änsäin.
Däi rüst in d' bibtäik wur fan 't klingeln fan 'n mobililtje stöört.
Däi rüst in d' bibtäik wur fan 't klingeln fan 'n hendii stöört.
Däi skendaarm löesde däi situwóósjoon sünner anwenden fan gewalt.
Dat bild, wat duu güster nóómiddağ uphangen hest, is fanmörn dóólfaalen.
Föör däi pasjent bestun kiinerlai hôop, soo dat däi dokters niks meer móóken kunnent.
Woo oller ik wor, soo düüdelker heerinner ik mii an dingen, däi noojt geböört bünt.
Up d' mörn nóó miin ankumst dor gung ik in d' äiken wald kaiern.
Däi miljoonneer haar däi ofsicht, dat maisterwaark t' ferwaarven, häil ne'ğeliik, wat 't kösten dee.
Däi ferdeegener beed'de däi richter, uemsicht up dat oller fan däi anklóóğt t' neemen.
Dat krankenhuus stelde däi infiisäärt pasjent tau 't fermiiden fan 'n krüüsinfeksjoon unner krantêen.
Däi êerst stap fan 't löesen fan 'n probleem bestaajt d'r in, dat probleem t' erkennen.
Dat êerst bensiindreeven aautomobilil wur 1886 fan Karl Benz uutfunnen.
Däi wirtskaft het sük noch altiid näit kumpleet fan däi fiinanskrîis ferhóólt.
Däi dood fan 'n man is 'n tregöödje, däi dood fan miljoonen is 'n stóótistik.
Dat unnerneemen gung an d' bööers un was fan 1990 of an böörsennootäärt.
Middeloost leevert 'n grôot däil fan dat ölje, dat Jóópóón ferbruukt.
Däi Internóósjoonóóel Ruumstóósjoon is dat grôotst künstelk ubjekt in d' eerdumloopbóón.
Däi horrorfilm was läip benaauend un ik kun näit slóópen, nóódeem ik hum säin haar.
Bedankt föör dit bauk, ik heb wat interessâant dóódsóóken oover dit insekt leert.
Jööğdelken is 't fóók zjenäärelk, in d' öffenliikkaid mit höör ollen säin t' worden.
Häi was t' stolt, as dat häi 't oover sük brocht haar, dat beläidigen t' iğnoräären.
Däi skaulers mautent elker wêek 'n stüen lang mäinnütsiğ aarbaid laisten.
Menniğ manlüü begóónt däi feeler, höör boot nóó d' fründin t' fernöymen.
Um dat 't d'r kiin bot meer an d' tóóvel gaf, mus ik in 't stóón eeten.
Säi et't kiin kâauk, um dat säi näit noch wiider tauneemen wil.
Säi undfool hum, näit t' fööl solt t' ferwenden, man häi wäigerde sük, höör tau t' höören.
Ik persöönelk lööv, dat 't häilundal ne'ğeliik is, wel däi wóól wint.
Weegen däi gewalt in d' stróóten wurdent däi minsken upföördert, in huus t' bliiven.
Meer as fäär miljoonen Aaustróóliers ferstennigent sük in 'n anner tóól as Engelsk.
Niks let't us gaauer ollern as däi nood, dat wii gaau old wordent.
Däi glooviğkaid fan miin mauder het höör hulpen, däi dood fan miin fóóder t' feraarbaiden.
Geld is näit âals, man doo man kiin geld het, kan man niks daun.
Geld is näit âals, man doo duu kiin geld hest, kaast duu niks daun.
Geld is näit âals, man doo jii kiin geld hebbent, köönent jii niks daun.
Geld is näit âals, man doo Jii kiin geld hebbent, köönent Jii niks móóken.
Mariijó höör waaskmeskîin gung 'n wêek, nóódeem däi grantii ofloopen was, köt.
Mariijó is wal näit soo mooj as höör süster, man altiid noch recht attraktiif.
Mary is 21 joer junger as Tom, man Tom is 22-móól riiker as Mary.
Fööl dingen bünt makkelk t' beprooten, man stur, um höör wies uut t' fören.
Bloot um dat duu miin fründin büst, maut ik noch lâang näit äins mit dii weesen.
Bloot um dat duu miin läiefst büst, maut ik lâang näit äins mit dii weesen.
Mariijó drağt wal näit fóók 'n rood kläid, man fandóóeğ drağt säi äien.
Dat bünt däi dingen, däi wii näit besittent, däi us 't begeerensweerdst lóótent.
Dat ferraskerde mii näit in 't mienst, dat Tom um drunkenhaid an 't stüer inhaftäärt wur.
In stee fan sük teegen Tom t' setten, rükde Mariijó höör staul an däi anner tóóvel.
In stee fan gemüües t' eeten, gift häi 't in d' mikser un drinkt 't.
Um däi kóókernööten melk t' kriigen, mautent Jii eerst däi kóókernööet oopenknakken.
Doo Jii 'n afkóót willent, man Jau kiin laisten köönent, word't Jau äien stelt.
Doo Jii kiin sin föör maudêern muusik hebbent, sal Jau dat kunsert näit gefaalen.
Doo Jii disser berek näit ferlóótent, bünt wii befauğt, Jau mit gewalt t' undfeeren.
Doo wii t'sóómenaarbaident, sullent wii fööl gaauer hir mit klorworden.
Doo wii wussent, wat wii daunt, dee man 't näit föörskern nöymen, of näit?
Doo ik föör dii 'n uutnóóem móók, söölent âal dat sülviğ behanneln ferwachten.
Dat was seeker näit al t' stur, uut t' finnen, wel in us süsteem indrungen is.
Ik drük dii däi duumen, dat 't fandóóeğ âal glad löpt.
Of Tom d'r wal wat teegen haar, mörn óóvend up us kinner up t' paasen?
Ik wul, duu seest mii, wat ik in disser stuer lóóeğ unnerneemen sal.
Ik wul, dat ik tiid haar, nóó huus tau foren, um mii wat paasenderders an t' trekken.
Ik gung net mit 'n fründ in d' park kaiern, doo 't anfung t' reegen.
Ik haar fööer, fandóóeğ an d' strand t' góón, man dan fung 't an t' reegen.
Ik wul fandóóeğ swemmen góón, man heb miin bóódtüüğ in huus fergeeten.
Mii is unner däi kundiisje, dat ik näit lóóter as 5 üer d'r weer was, ferloovt worden, d'r hen t' góón.
Ik wil daun, wat ik kan, um Tom 'n stuudjum möögelk t' móóken.
Ik denk, duu sust wäiten, dat ik dii trotsdeem läiv, häil ne'ğeliik, wat geböört.
Ik denk, dat 't Tom näit alleniğ biiloopiğ interessäärt, wat mit mii geböört.
Ik leerde aautoforen un kreeğ däi förderskiin, as ik achttain was.
Ik denk näit, dat Tom us däi biller up siin smaartfoon wiisen wul.
Ik heb miin kameró äinliik näit fergeeten. Ik wul äinfach näit footoogróófäären.
Ik heb âals dóón wat ik kun. Nuu is 't an dii, bii t' dróógen, wat dii möögelk is.
Ik kan mii d'r mit offinnen, doo 'n huus unörnelk is, man ik mağ 't näit, doo 't fûul is.
Ik kan miin palmen up d' grund setten, sünner miin knäjen t' buugen.
Ik kan Jau 'n kupii fan däi bericht geeven, man ik kan näit föör siin krekthaid grantäären.
Häi is in d' Stóóten upwuesen, man siin maudertóól is Jóópóónsk.
Dat mislung hum meerder móólen, man häi haar näit dat geföyl, dat 't tiidferklaajen was.
Häi besloot, an siin hund dat knîin t' ferfauern, dat häi up däi dağ skooten haar.
Hest duu al móól wat soo staark wult, dat duu sins wast, âals t' daun, um 't t' kriigen?
Wullent Jii oojt wat soo staark, dat Jii âals dóón haarent, um 't t' kriigen?
Hest duu al móól in bedenken noomen, tuffels t' bakken, in stee fan höör t' bróóden?
Um dat dat hootel föör däi nacht häil uutbaukt was, mussent wat lóót inróókend gasten ofweesen worden.
Um gebrek fan 'n beeterder beskeftigen besloot Tom, 'n lâang kaierskup t' unnerneemen.
Föör wel, däi äinliik 'n ekspäert weesen sul, lóótent Jii näit fööl t' wäiten.
Eerst mautent wii däi gril tau d' keller uut in d' tûun dróógen.
Fersäegensnood holt fööl minsken d'r fan of, höör fuel pootensjóól t' berekken.
Âals, wat ik sağ, was häilundal anners, as ik 't ferwacht't haar.
Alwoo ik tau 't früüstük drei sköddels müüslii eeten heb, bün ik noch altiid smachtiğ.
Finnent Jii näit, dat 't 'n biitje t' frau is, um d'r mit Tom oover t' prooten?
Finnent jii näit, 't is 'n biitje t' frau, um d'r mit Tom oover t' prooten?
Finst duu näit, 't is 'n biitje t' frau, um d'r mit Tom oover t' prooten?
Lóótent Jii Jau d'r näit tau proowoosäären, wat t' säegen, wat Jii lóóterweğ berauent.
Lóót't jau näit d'r tau proowoosäären, wat t' säegen, wat jii lóóterweğ berauent.
Lóót dii d'r näit tau proowoosäären, wat t' säegen, wat duu lóóterweğ beraust.
Holst duu dat föör unfatsuunelk, mit 'n man uut t' góón, däi acht joer oller is?
Kust duu mii bitte dat glas eerdnööten botter fan 't boovst reegóólboord dóóllangen?
Tsiiwiilisóósjoon is dat stielmeeweğ fermeerdern fan unnöödiğ nöödiğkaiden.
Skimpansen hebbent döörgóóns höör êerst kind mit 13, minsken mit 19 joer.
D'r faalt mii in - däi reegenskiirm, däi duu annerlessens ferlooren hest; hest duu däi weer funnen?
Eer ik mii undsloot, dat jikkert t' koopen, probäärde ik hum an um t' säin, of häi paasde.
Fööer d' Twäied Weerldoorlauğ lağ däi finsk-sowjetsk gräens diecht bii Leeniingróód.
An anfang fun Tom Fransk stur, doch nuu holt häi 't föör makkelk.
Tau wiinachten gaf häi sük grôot mâajt mii 'n wies môoj moodelfluğtsoiğ t' koopen.
In d' reegel kumt häi 's mörns teegen half tâajn in 't büroo.
Um dat ik däi tsuğ ferpaast haar, mus ik ruuğweğ 'n stüen up däi tauken tsuğ wachten.
Ameeriikóóners oover fiifuntsestiğ joer bildent 12,5 % fan 't gehäil befolken.
Âal wirtskaftsprobleemen wassent t' löesen, doo man däi sülstgefalliğkaid stürplichtiğ mook.
Nóó miin hochtiid het sük miin Jóópóónsk ferbeetert un ik kun meer ferstóón.
'N läip knap worskaauen of ferkloren langt föör 'n intelligäent persoon.
Fööl lüü willent dii säegen, dat duu dat näit daun sult haarst.
Fööer lâang tiid, doo ik jung was, dee ik dóógelk in miin dóóğbauk skriiven.
"Koopent wii Tom doch tau d' fier fan siin ofslus 'n wóógen!" - "Dat is 'n häil gâaud iidee!"
Duu büst däi enkeld persoon däi ik ken, däi sük hir noojt oover 't eeten besweert.
Duu sast up 't äen as 'n krâab lóóten, doo duu kiin sünskuts updróógen daajst.
Duu bruukst fóók meer tiid föör wat, as duu docht haarst.
Doo duu disser artikkel lest, sast duu däi sworhaid fan dat unfal ferstóón.
Duu kaast dii näit föörstellen, woo stur 't was, Tom d'r fan t' oovertüügen, us t' helpen.
Man ferwacht't, dat Jii jau skau uuttrekkent, doo Jii in Jóópóón 'n huus betreedent.
Woosoo kümmernt jii jau näit sülst um dat probleem? Jii bünt d'r föör ferantwoordelk.
Woosoo kümmerst duu dii näit sülst um dat probleem? Dat is diin ferantwoorden.
Woosoo kümmernt Jii Jau näit sülst um dat probleem? Dat faalt in Jau ferantwoordensberek.
Wel haar doo docht, dat Tom bloot noch sööm joer t' leeven haar?
Wiilst säi in d' uurlaaub wassent, hebbent sük höör nóóbers um däi hund kümmert.
Wiilst säi in d' uurlaaub wassent, hebbent sük höör nóóbers um däi hund kümmert.
Wiilst säi achter däi 'n sküüfke spöölend jung an loopen dee, ferloor säi 'n skau.
Doo duu in däi firmó t'rüeğ kumst, fergeet näit, mii t' kuntaktäären.
Wenner hebbent Jii dat läest móól wiinachten mäinsóóm mit Jau häiel femiilje firt?
Wenner hest duu dat läest móól wiinachten mäinsóóm mit diin häiel femiilje firt?
Doo man 'n wunnermôoj drööm het, wil man d'r häil näit uut upwóóken.
Dor hen góónt wii doch altiid. Lóót us insent föör 't ofwesseln 'n fransk reestaaurant upsöyken!
Wii bemaient us upstünds, däi n'rmóóel service möögelkst gaau weerheer t' stellen .
Unkel Tom is däi brör fan miin mauder, un unkel Johannes is däi brör fan miin fóóder.
Tom is däi leevend bewiis d'r föör, dat man kiin kopke bruukt, um erfolğriik t' weesen.
Tom haar in d' läest tiid soo fööl t' daun, häi wäit näit, wor hum däi kop staajt.
Tom is, wat spöölen anbelangt, bii däi 't up hand-oogen-kooördiinóósjoon ankumt, 'n natürtelent.
Tom is, wat spöölen mit hand-oogen-kooördiinóósjoon anbelangt, 'n natürtelent.
Tom wul geern wäiten, in woo fööl menüüten häi wal nóó d' bushaltstee loopen kun.
Tom sağ genaau hen, doch häi kwam näit achter däi trik fan däi tooverkünstlers.
Tom was näit dat beläivtst kind in d' skaul, man häi haar fööl früen.
Tom wil wäiten, wat man mit dat häiel tüüğ móóken sal, wat duu in siin garóózje lóóten hest.
Tom wil wäiten, wat häi mit däi häiel króóm móóken sal, däi duu in siin garóózje stóón lóóten hest.
Tom mook däi kliimóanlóóeğ an, un dat woonen köylde sük sâacht of.
Tom fersöch, däi wachtlüü of t' lenken, dat sük Mariijó 'n flüğtmöögelkkaid bood.
Tom nam däi fläes Scotch uut siin aktentaaske un gaf hum an Mariijó.
Tom smeet 'n küssen nóó Mariijó, un dat küssen róókde höör midden in 't gesiecht.
Tom doch, häi haar 'n kâans, an d' bööers 'n büelt geld t' móóken.
Tom broch drei joer in Boston bii siin aarbaid as gehäimskendaarm tau.
Tom ooverlood Mariijó in däi anfangstiid fan siin betrekken mit höör mit geskenken.
Tom söch in elker hauk fan siin huus nóó siin knipke.
Tom mäinde, dat Mariijó dat seeker näit noch insent daun wul.
Tom see, häi haar näit wust, dat Mariijó näit soo gaud in 't Fransk was.
Tom ferläinde dat fermauden uutdrük, dat häi Mariijó achter in d' klassenruum snurken höört haar.
Tom is näit meer mit Mariijó t'sóómen, um dat hum höör ord fan humoor näit geful.
Tom wus, dat fööl fan däi aautos bii d' parkplats stuudenten höördent.
Alwoo Tom wus, dat Mariijó smacht haar, bood häi höör niks t' eeten an.
Tom is kaptain fan d' fautbaalmanskup un spöölt ook in 't baseballteam mit.
Tom höörde skööten un keek tau 't fenster uut, wat d'r lös was.
Tom het al meerder körtfertelsels skreeven, man noch kiin bauk publisäärt.
Tom wil siin fulmült garóózje al siit joren uutmäesen.
Tom het siit ses móónd elker nacht däi sülviğ drööm.
Tom mid't mii as däi pest, siit häi sük miin wóógen läint het.
Tom haar 'n grôot ambiisjoon in 't leevend: häi wul rönforder worden.
Tom het sük up lüü inlóóten, wor häi sük beeter näit up inlóóten haar.
Tom fur ekstró dwaars döör d' stad, um Mariijó 'n boorsdóóğskâauk t' koopen.
Tom leet 'n kopke up d' grund faalen, un säi bust in duusend stükken.
Tom spend'de dat Rôod Krüüs, um däi ooverleevenden fan 't eerdbeeven t' helpen.
Tom wäit näit, wekker adräes Mariijó in Boston het, man häi het höör teelefoonnummer.
Tom beproot'de mit däi kelner elker gericht up d' spiiskoert, eer häi bestelde.
Tom haar näit nauğ erforen in d' umgaang mit probleemen fan disser ord.
Tom kun näit dat College besöyken, um dat siin femiilje näit nauğ geld haar.
Tom fung an, "Tau d' boorsdağ fööl glük" t' singen, un dat häiel reestaaurant stemde in.
Tom mook Mariijó nóó siin trennen fan höör bii âal siin früen un siin femiilje slecht.
Tom stelde Mariijó 'n poer läip persöönelk fróógen, däi säi sük tau antern wäigerde.
Tom un Mariijó sağğent sük in däi späigel, däi an d' müer hung.
Tom un Mariijó willent traauen, soo dróó säi mit dat stuudjum klor bünt.
Eerstmóóliğ siit 'n wêek dürs Tom fandóóeğ fâast födsel tau sük neemen.
Dat kumt d'r fan of doo man sük näit bii d' sóóek is!
Dat lüchtstofrör fangt an t' flikkern. Wii mautent hum uutwesseln.
Dit bauk fermiddelt 'n gaud bild fan 't leevend in Noordameeriikó in d' tiid fan d' börgeroorlauğ.
Säi seedent an mii, ik sul mii beeter föylen, doo ik disser meedsiin neemen dee.
Dat gift d'r wat, wat ik dii al siit lâang säegen wil.
Tom kan dat geld unmöögelk unsäin stoolen hebben.
Absluut näit haar Tom dat geld steelen kunt, sünner säin worden t' weesen.
Tom kan unmöögelk in 'n joer nauğ geld ansporen, um sük 'n huus t' koopen.
Man kan däi dóódsóóek näit ofdaun, dat nüms fräj fan rassistisk fööroordäilen is.
D'r bestaajt 'n droek bedaarf an, dat meer lüü höör tiid un höör geld spendent.
Däi êerst parkkloek fan d' weerld wur 1935 in Oklahoma City upstelt.
Däi aarbaiders dräepent sük geern in d' knâajp, wor säi uut sük uutgóón köönent.
Nóó däi winst fan d' maisterskaft was däi häiel fautbaalmanskup up wuelk sööem.
Däi wóótertempertüer is altiid noch leeğ, alsoo sast duu doch näit swemmen willen, of näit?
Däi lastwóógen, däi Tom fur, róókde up d' glâad stróóet in 't slingern un fur teegen 'n boom.
Däi oorsóóek fan dat probleem liğt in gebrek an kummunikóósjoon tüsken däi ofdäilens.
Däi roobotters wordent noojt krank of beklóógent sük, un säi köönent fääruntwintiğ stüen up d' dağ aarbaiden.
Dat stiigen fan däi huuspriisen fermöögelk'de hum, siin huus mit grôot winst t' ferkoopen.
Duu aarbaidst t' fööl. Düs daajt dii däi kop seer!
Däi inwoonertóól fan Skiinó is ruuğweğ acht móól soo groot as däi Jóópóón.
Skiinó het ruuğweğ acht móól soo fööl inwooners as Jóópóón.
Däi skendaarms fergleekent däi fingerofdrükken an 't wóópen mit däi an d' dööer.
Däi skendaarms footent däi sülstmoordattendóóder, eer häi siin buemb tsünden kun.
Dat enkeld reestaaurant, dat Tom wies mağ, is dat up d' anner stróótenkâant.
Däi oel keerl wur fan 'n aauto anforen un fut in 't krankenhuus brocht.
Doo säi däi nóóricht fan d' dood fan höör jung höörde, brook säi fut in tróónen uut.
Um däi diecht dook wassent wii näit kumpóóbel, wat fööer us t' säin.
Dat spööl was näit ofsäeğt worden, doo 't näit soo staark reegent haar.
Tom stelt elker dağ as êerst däi feersäier an, doo häi nóó huus tau kumt.
Däi ferwaart raajsders wur klor, dat säi sük up d' weğ nóó d' ferkeert stad befunnent.
Däi inbreeker ferskafde sük oover 'n näit slooten siidfenster taugaang tau 't huus.
Däi inbreeker kwam oover 'n unerslooten siidfenster in 't huus.
Nüts dat uut, dat duu kiin diiploomaarbaid skriiven maust.
Soo 'n wirtskaftsplóón sal däi aarmen offern un däi riiken helpen.
Um dat duu niks mit däi sóóek t' daun hest, bruukst duu näit bâang t' weesen.
Um dat säi näit wiider tauneemen wil, et't säi kiin kâauk.
Um dat häi dat probleem soo näit löesen kun, fersöch häi 't anners.
Säi was soo in draft, dat säi in d' tsuğ höör reegenskiirm liegen leet.
Säi brengt fööl tiid d'r mit tau, höör kinner d'r bii t' helpen, mit geld umgóón t' leeren.
Säi het drei un halfduusend bauken in höör bibtäik, un fööl d'r fan bünt eerstuutgóóven.
Säi het in höör bibtäik dreiduusendfiifhunnert bauken, fööl d'r fan eerstuutgóóven.
Säi het 3500 bauken in höör bibtäik un fööl d'r fan bünt eerstuutgóóven.
Säi undfool hum, kiin bruukt wóógen t' koopen, man häi folğde höör róód näit.
Däi minsken aarbaident näit geern mit Tom t'sóómen, um dat 't stur is, mit hum uut t' koomen.
Eerst kümmerdent sük us ollen um us, un nuu bünt wii an d' rîiğ, us um höör t' kümmern.
Us huus is 'n histoorsk baau un staajt unner denkmóólskuts.
Äien fan diin nóóbers het sük oover dat häiel gerümpel in diin föörtûun besweert.
Dat het güster näit alleniğ heeviğ stöörmt, man ook düğtiğ reegent.
Däi näitwerbóóel kummunikóósjoon is net soo wichtiğ as dat, wat dóódelk säeğt word't.
Knap het 'n löögen diin mund ferlóóten, fertelst duu al däi tauken.
Miin süster, 'n stuudentske, het bii d' räidwedstriid wunnen.
Miin ollen möögent miin fründin näit. Säi säegent, dat säi man up 't geld uut is.
Miin mauder säeğt, dat ik, doo skaul is, bit tain üer up bäer weesen maut.
Miin bäep löpt gaauer as ik un spöölt ook beeter tennis.
Miin besfóóer sal däi biibel tain móól leesen hebben, doo häi hum insent weer lest.
Miin fóóder was teegen mii näit minner läiftful, as 't miin mauder was.
Kiinoos móókent um däi internetpiróóteräj altiid meer ferlüüs.
Dat gift däi wunners, man wii neement höör äinfach näit woer in d' flus fan däi geböörnissen.
Manlüü bünt, wat fraaulüü anbelangt, dööskoppen, un Tom is d'r seeker kiin uutnóóem.
Mariijó skreev wat in Tom siin nootiitsbauk, doo häi net näit an siin skriivtóóvel was.
Mariijó undfool Tom, sük bii 't iis t'rüeğ t' hollen, doo häi näit dik worden wul.
Mariijó probäärde näjs âal kläär an, däi säi up d' dağ föördeem köft haar.
Mariijó keek in höör handtaaske, man säi kun dat, wat säi söch, näit finnen.
Mariijó kwam fan d' skaul tróónenooverstroomt nóó huus, um dat höör früen höör henskert haarent.
'N büelt, wat Pizarro oover däi Inkóskat höört haar, was woer.
Móógjers lóótent höör publikum denken, säi haarent tooverkrachten.
Lóót't us noch 'n ruen poker spöölen! Ik wil 'n kâans hebben, miin geld t'rüeğ t' winnen.
Dat is läip unworskiinelk, dat wii fööer d' tauken winter 'n album d'r uutbrengent.
Tom siin geneesen het in d' läest tiid 'n teegenstöyt kreegen.
Mit Tom siin sundhaid gung 't in d' läest tiid altiid 'n tree f'ruut un twei treeden t'rüeğ.
Dat is wal man 'n lütjet un fäel apaartment, man ik woon in hum un nöym 't miin häim.
Dat is 'n biitje kold, man 't loont sük wal noch näit, däi haitsung an t' stellen.
Dat haar mooj west, doo duu tau miin boorsdóóğsfier hir weesen kunt haarst.
Eerst doo duu krank worst, leerst duu däi weerd fan 'n gâaud sundhaid t' weerdäären.
Faalt dii anners noch wel in, däi eeventuwel sins was, us t' helpen?
In nuu was däi tennisbaalgrôot kniidel ferdweenen.
In d' Feräint Stóóten finnent elker joer oover drei miljoonen huusdäären 'n näj häim.
In Massachusetts is 't keerls näit ferloovt, däi bäep fan d' frâau t' echtigen.
Doo duu ofneemen wult, sust duu up tüskenmóóltiiden fertsichten.
Doo duu däi plóón annern daajst, dan maust duu däi gruppenleeden oover däi annerns inf'rmäären.
Häi was näit t' melöör koomen, doo häi up disser dağ in huus bleeven was.
Doo Tom feroordäilt word't, ferbrengt häi däi rest fan siin leevend in 't gefangenis.
Haar 'k fan siin krankhaid wust, haar 'k hum in 't krankenhuus besöcht.
Doo ik mii recht besinnen dau, het Tom siin aauto an Mariijó föör bloot 500 dullers ferköft.
Ik heb Tom al fan miin ofsicht, noch drei wêek in Boston t' bliiven, in kennis set't.
Ik heb Tom al fan miin ofsicht, noch drei wêek in Boston t' bliiven, unnerricht't.
Dat dee Tom seeker fööl bedüüden, doo duu hum in 't krankenhuus besöchst.
Undskülligent Jii dat stöören, man kunnent Jii mii fiilicht säegen, woo ik nóó d' bóónhof koom?
Undskülligent Jii bitte dat stöören, man kunnent Jii mii fiilicht dat pad nóó d' bóónhof ferkloren?
Ik sal näit kop un króóeğ föör dii riskäären, dan duu hest mii frauer noojt hulpen.
Ik hóól mii wat t' drinken. Mağst duu ook wat?
Ik sal hum as föörsitter föörslóón, of Jau 't gefaalt of näit.
Ik sal âals in miin macht stóónd daun, um däi seekerhaid fan Jau kinner t' ferseekern.
Ik dee dat föörtrekken, lüü an t' stellen, bloot um in höör maudertóól t' ooversetten.
Ik fróóğ mii, of 't fanjoer meer snäj gift as in 't ferleeden joer.
Ik wul geern wäiten, of 't Tom oojt skaft, soo 'n düróóbel hochtiid t' fiinansäären.
Ik bün doch näit soo gaau d'r mit klorworden, as ik doch.
Ik wul fangen mit däi anner kinner spöölen; man däi leetent mii näit.
Ik doch, häi was dül up mii, um dat ik hum näit bii d' baau fan siin huus hulp.
Ik lööv, duu büst 't, wor ik âal däi joren up wacht't heb.
Ik lööv, duu büst 't, wor ik âal disser joren up wacht't heb.
Ik heb mit sööem Fransk leert, man nuu heerinner ik mii man noch an 'n poer woorden.
Ik ferbroch drei joer d'r mit, 'n gâaud diirektoor t' söyken, man kun kiin finnen.
Ik sağ 'n jueng keerl up d' bâank unner d' kaarsboom in d' park liegen.
Ik heb net höört, dat Tom un Mariijó tau wiinachten nóó Boston t'rüeğkooment.
Siit miin skaulofslus fööer 15 joer heb ik kiin fan miin oel klasmóóten meer säin.
Ik föyl mii net akróót as 'n kind, wat t'móól insüğt, dat 't däi wiinachtsman häil näit gift.
Ik wil näit altiid d'r tüsken funken, doo däi twäj skäel mitnanner hebbent.
Ik denk näit, dat fööl lüü säegen köönent, dat säi mit höör gehalt t'free bünt.
Ik lööv, ik wil Tom siin bericht häil näit leesen. Woo minner ik wäit, soo beeter.
Ik höör altiid geern klassisk muusik in miin freitiid.
Woo kaast duu dii teegen krankhaiden skütsen, däi fan müegen ooverdróógen wordent?
Höör swiigen leet däi ferdacht t' bekrachten, dat säi wat t' ferbaargen haar.
Fermäinelk woont häi in Nagano. Wat daajt häi dan bii d' bóónhof fan Tokyo?
Häi gaf sük as Engelskman uut, man siin aksent ferrood hum.
Häi gaf sük as Engelskman uut, man siin uuthäimsk aksent ferrood hum.
Häi baaude krankenhuusen un ferhulp däi minsken fan Óófriikó tau 'n beeterder leevend.
Föör moord föör skülliğ ferklort, wur häi tau 'n leevendslâang gefangenisstróóef feroordäilt.
Hest duu dii al undslooten, woo duu sük dat probleem anneemen wult?
Haar säi mit mii befründjet west, haar ik höör róóden, dat näit t' daun.
Elk löövt siin ferhóól, um dat 't kiin henwiis up dat teegendäil gift.
Sülst lütje kinner hebbent 'n anbooren sin d'r föör, wat gerecht un wat näit gerecht is.
Elker joer wordent fööl kinner fan siin äigen femiiljenleeden undfört.
Dr. Hellebrandt is buutengewôon proofessoor an disser ekselläent uniiwersitäit.
Lóót dii tau niks proowoosäären, wat duu lóóterweğ beraust!
Draauel näit t' fróógen, doo duu miin ferkloren näit ferstaajst!
Draauelnt Jii näit t' fróógen, doo Jii miin ferkloren näit ferstóónt!
Gift dat enner 'n anner land, wat soo staark däi póótrjootismus upböt't as Ameeriikó?
Wäitent jii noch, woo wii as kinner mitnanner in d' tsoo góón bünt?
Wäist duu noch, woo wii as kinner mitnanner in d' tsoo góón bünt?
Hest duu lüst, oover 't weekenäen 'n uutfluğ up 't land t' móóken?
Hest duu wust, dat dat gerücht umgaajt, jii bâajd wassent t'sóómen?
Teegen sööem wordent hir däi boordstäinen hooğklapt.
Doo 't wat gift, wat ik föör Jau daun kan, dan mellent Jii Jau bii mii!
Doo 't wat gift, wat ik föör dii daun kan, dan mel dii unbedingt bii mii!
As duu unswor erkennen kaast, heb ik in 't huus al siit langer näit meer uprüümt.
Döör dat häi altiid smacht'de un keput was, stüürv däi hund lesserhand.
Büst duu seeker dat ik dii niks in 't supermâarkt koopen sal?
Nóódeem häi drei wêek lang nóó 'n bóóntje söcht haar, fun häi 'n gaud betóólt stee.
Nóó däi dood fan höör man truk säi däi fäär kinner alleniğ up.
Nóódeem in Tom siin huus inbrooken worden was, ferhöördent däi skendaarms siin nóóbers.
'N kwadróót is altiid 'n rechthauk, man 'n rechthauk is näit altiid 'n kwadróót.
'N büelt fan däi biller up 't uutstellen wur noch up d' eröfnungsdağ ferköft.
'N tekkel is 'n düütsk hund mit lâang liif un köert bäien.
Up däi ferwaarf, of däi anspróóknóóem, fan däi mäiest gauden un densten word't 'n fiifproosentiğ kunsuumstüer inhóólt.
Duu maust näit däi häiel dağ lang stuudäären. Duu sust uutgóón um dii wat t' fermóóken.
Jii sullent 'n dokter um róód fróógen, eer Jii disser meedsiin inneement.
Duu sust 'n dokter um róód fróógen, eer duu dit meedkóment innimst.
Säi wassent annerlessens seeker ferraskert, mii up soo 'n stee t' dräepen.
Jii wassent annerlessens seeker ferraskert, mii up soo 'n stee t' dräepen.
Duu wast annerlessens seeker ferraskert, mii up soo 'n stee t' dräepen.
Duu wäist doch, dat Tom un Mariijó näit mitnanner uutkooment.
Duu sust dii beeter in enner 'n föörm föör däi feelslağ bii hum undskülligen.
Duu kust t'minst soo daun, as interessäärde dii dat, wat ik t' säegen heb.
Duu kaast miin aauto uutläinen, bit duu nauğ geld ferdäinst, um diin äigen aauto t' koopen.
In soo 'n lütjet woordenbauk sast duu dit woord worskiinelk näit finnen.
Säi köönent geern us huus bruuken, wiilst wii in d' uurlaaub bünt.
Dit bauk is läip stur t' begriipen, um dat 't mit fakuutdrükken skreeven is.
In äinfolliğ Engelsk skreeven, äigent sük dat bauk ook föör begünners.
Wat disser bräiven anbelangt, denk ik, is dat bäest, um höör t' ferbraanen.
Wiilst ik up d' stróótenbóón wacht'de, wur ik tüüeğ fan 'n ferkeersunfal.
Doo däi bus umswóójde, um 'n kâat uut t' wiiken, see däi forder: "Dat was betüün."
Doo Tom däi faut in d' bêek hul, spörde häi, woo hum wat in d' tööen beet.
Doo Tom 'n blik up siin aarmaloozje smeet, was häi ferraskert, woo lóót 't was.
Doo ik miin hund fauerde, wur ik gewoer, dat dat pôort oopenlóóten worden was.
Wat is dat êerst, wat duu móókst, doo duu weer in Boston büst?
Wat föör 'n fróóeğ is dat? Ferwachtent Jii wies, dat ik d'r up antern dau?
Wat föör 'n fróóeğ is dat? Ferwachtent jii wies, dat ik d'r up anter?
Wat föör 'n fróóeğ is dat? Ferwachtst duu wies, dat ik d'r up antern dau?
Up wekker koolesteriinrîik leevendsmiddels kan man bii 't eeten gaud fertsichten?
Wii ferwachtent ruuğweğ dreiduusend lüü tau us kunsert in d' park.
Wii söölent anner móónd in us näej huus intrekken, doo 't bit d'r hen klor is.
Wii erneerent us fóók fan dingen, däi, sünner dat wii dat wäitent, us sundhaid skóódelk bünt.
Wii wäitent näit, wor Tom stekt, man wii mautent hum, soo gaau as 't gaajt, uutfinniğ móóken.
Wii wäitent näit, wor Tom is, man wii mautent hum soo gaau as möögelk finnen.
Wii wurdent fan 't gekwitter fan däi föögels in d' boomen buuten us kóómer wóóker móókt.
Wii bünt hir, um dat 't us taustaajt, bii disser besliesens bedäiliğt t' weesen.
Wii bünt hir, um dat wii d'r 'n recht up hebbent, bii disser besliesens mit inbegreepen t' weesen.
Waaskernt Jii Jau hâan fóók mit wóóter un säiep, minst twintiğ sekunnen lang.
Um dat häi näit kumpóóbel was siin unsküld t' bewiisen, mus häi siin häimóótstad ferlóóten.
Tom haar in miin stee däi sülviğ beslus móókt as ik.
Tom haar geern meer as man äin eerdjebäj in siin oobstslóód hat.
Tom hung läip an däi gulfslóógers, däi hum siin fóóder geeven haar.
Tom proot'de fan däi smóókelk dingen, däi säi up höör râajs eeten haarent.
Tom sat up 'n bâank un at wat, wat as 'n appel leet.
Tom was häilundal keput, doo häi gewoer wur, dat Mariijó fermoord't worden was.
Tom was häilundal keput, doo häi gewoer wur, dat Mariijó um 't leevend koomen was.
Tom wul siin früen beindrükken, man häi mook sük man laağachtiğ.
Tom wul Mariijó nóó höör kunsert as êerst däi hand langen.
Tom dee dat lücht in d' woonkóómer uut un gung nóó booven in siin slóópkóómer.
Tom broch däi kertong in d' keller, wor häi hum up däi annernt stelde.
Tom het mii fertelt, dat häi un Mariijó däi sömmeruurlaaub bii d' strand taubrocht hebbent.
Tom däilde siin befeelshebbend ofsäär mit, dat häi näit sins was, wel t' dooden.
Tom broch däi mäiest dóógen d'r mit tau, fööer säinswürdiğkaiden um geld t' beedeln.
Tom sul in elker gefal dat äien of anner künstmuuseejum besöyken, wiilst häi in Frankriik is.
Tom mäinde, dat kun weesen, dat Mariijó alleniğ nóó huus tau góón wul.
Tom see, ik haar al flaau west, doo däi sóónitäiters indruepent.
Tom wäigerde sük, noch wiider d'r oover weğ t' säin, woo Mariijó sük in d' skaul gedrooğ.
Tom stopde däi 20-duller-skiin, däi Mariijó hum geeven haar, in siin hemdtaaske.
Tom woonde in 'n täelt diecht bii d' äj, doo häi däi feerjenkurs besöch.
Tom wus, dat slóóden sund bünt; düs at häi minst äien up d' dağ.
Tom is näit däi keerl, däi sük fan ennerwel of ennerwat bâang móóken let't.
Tom is däi enkeld in us femiilje, däi kiin förderskiin besit't.
Tom gaf un gift siin ollen stóódiğ anlóót tau söerğ.
Tom fort al siit fraust jööğd in elker sömmer an d' strand.
Tom fur nóó Boston mit 'n wóógen, däi häi sük fan äien fan siin früen läint haar.
Tom wóóğde näit t' ferwäigern, wat Mary hum beed'de t' daun.
Tom is häil fan streek, dat Mariijó niks d'r bii fint, Johannes däi sküld up sük neemen t' lóóten.
Tom röpt Mariijó elker óóvend an un proot't minst 'n dreikertäärsstüen lang mit höör.
Tom röpt Mary elker óóvend an un proot't minst 45 menüüten lang mit höör.
Tom reep Mariijó an un frooğ höör, of säi lüst haar, mit hum in 't kiinoo t' góón.
Tom löövt, dat dat reegäären fersöcht, däi worhaid oover buuteneerdjers gehäim t' hollen.
Tom was, nóódeem häi wat joren in d' Wall Street aarbaid't haar, häilundal desilluusjoonäärt.
Tom un siin afkóót hebbent däi gerichtssóól net fööer 'n poer menüüten ferlóóten.
Tom un Mariijó seedent, 't was höör ne'ğeliik, of wii höör helpent.
Um bliidskup in 't gehäil t' erforen, maut man hum mit wel däilen.
Ik heb mii beslooten, up däi fier t' góón, man ik fraaj ik mii d'r näit up.
Dat bauk beskeftiğt sük hoovdsóókelk mit däi uutwirkens fan dat passiifsmooken.
Dat het kiin sin, dat ik mit dii proot, um dat duu soo of soo näit dat daun sast, wat ik dii säeğ.
Dat het kiin sin, mit dii t' prooten, dan duu sast je doch näit daun, wat ik dii säeğ.
Dat gift soo fööl t' fertellen, dat ik näit wäit, wor ik anfangen sal.
Dat gift hôoğ stróófen föör unferloovt parken up 'n behinnertenparkplats.
In d' binnenstad gift dat man min parkplatsen, wat 'n räecht probleem is.
Däi twennels säint sük soo gliik, dat ik höör näit uutnanner hollen kan.
Dat leerbauk wist dat bedüüden fan elker enkeld woord mit 'n bild.
Däi ferdechtiğ wur t'läest mit 'n blâau jeans un 'n ooranzjklöört ploover bekled't säin.
Dat reestaaurant was läip lös, soo dat ik in rüst leesen kun, wiilst ik at.
Däi öffenliikkaid het 'n recht gewoer t' worden, wat mit öffenlîik geller geböört.
Däi proogramäärder beheft 'n technisk probleem mit däi server.
Dat eeten was näit wies lekker, man anners was däi fier 'n erfolğ.
As êerst wul ik mii mörn 'n räecht däiltiidstee söyken.
Dat êerst, wat ik mörn móóken wil, is, 'n gâaud däiltiidaarbaid t' finnen.
Siin stieltau skriel oorensuusen móókt Tom häil maal.
Däi ooveräinkumst was 'n kumproomislöesen fan däi bâajd reegäärens.
Däi x-âas ferlöpt hoorisontóól, däi y-âas wertikóól.
Dat generóólfergóódern fan däi Feräint Nóósjoonen besloot däi wóópenstielstandsreesluusjoon.
Dat was näit dat êerst móól, dat Tom um haaueräj uut d' knâajp smeeten wur.
Däi man dor günt is däi echtgóó fan däi frâau, däi mii Fransk biibrengt.
Um dat säi sülst kiin kinner haarent, beslootent s', 'n wicht t' adoptäären.
Säi erkende däi bröske as däien weer, däi säi fööer 'n poer móónd ferlooren haar.
Säi söch in höör taaske nóó d' huusslöödel, man kun hum näit finnen.
Dat was näit stur föör höör dat antern föör dat probleem t' finnen.
Säi besloot eerst up 't oller fan twintiğ joer, singerske t' worden.
Säi sneed däi kâauk in 6 stükken un gaf elker kind äien.
Doo jii säegent, jii köönent däi aarbaid näit móóken, um dat jii t' fööl t' daun hebbent, is dat man 'n lâaj uutwendsel.
Doo duu säeğst, duu kaast däi aarbaid näit móóken, um dat duu t' fööl t' daun hest, is dat man 'n lâaj uutwendsel.
Dat is recht dum, mit 'n fîits t' foren, wat kiin bremsen het.
Teegenmóótreegels bünt düüdelk effektiiver as dat räecht behanneln.
Bitte säegent Jii mii, wekker tsuğliinje ik fan d' fluğhóóven nóó d' binnenstad neemen maut.
In disser mien joren folğde äin köönenk däi anner up d' troon.
Up d' sülviğ dağ land'de däi Apollo 11 erfolğriik up d' móónboovenflâakt.
Wel man ook frağt - man kriğt kiin befreedigend antern.
Miin besfóóer gung in 't krankenhuus, um siin móóğpiin behanneln t' lóóten.
Miin fóóder, däi nuu in Ameeriikó aarbaid't, skreev us ferleeden wêek 'n bräif.
Müegen tellent meskiin tau däi gefordelkst däären fan d' weerld.
Meetónool het däi sülviğ uutwirkens as eetónool, man móókt boovendeem blind.
Mariijó tielde däi rok bit tau d' hâalft fan 't boovenskuenk an un dook däi töönen in 't wóóter.
Mariijó het in d' loop fan d' joren duusend dullers föör moojiğkaidsproodukten uutgeeven.
Däi äecht kan wat wunnerbors weesen, doo twei minsken nanner ferstóónt.
Fööl gruppen fan immiigranten hebbent sük in däi ameeriikóónsk selskup assiimiiläärt.
Dat is näit an t' befeelen, up 't teelefoon t' kiiken, doo man 'n trappen nóó unner gaajt.
Lincoln befool, âal slóóven in 't land frei t' lóóten.
Däi legendêer ameeriikóónsk singer Lou Reed is up 't oller fan äinuntsöömtiğ joer stüürven.
Um dat 't in äinfolliğ Engelsk skreeven is, kaast sülst duu dat bauk leesen.
Bii 't leeren feersäin is näit an t' róóden.
Dat is stur, bloot döör 't lóóten Engelsken fan Ameeriikóóners t' ferskeelen.
Dat is stur, 'n Engelskman bloot döör siin lóóten fan 'n Ameeriikóóner t' ferskeelen.
Däi tsóóbeltaantiiger is in d' iistiid uutstüürven.
Dat mağ as 'n biister grôot suem geld ferskiinen, man dat sal gaud inwestäärt geld weesen.
Dat let't net as of duu recht hat haarst: Tom is däi keerl, däi Mariijó höör fjôol stoolen het.
Dat staajt buuten twiivels, dat kemeelen in 't Middeloost läip nütselk bünt.
Duu hest wal fööl kennissen, man annernt dissent bii t' brengen liğt dii näit.
In 't lücht fan disser dóódsóóken kun dat nöödiğ weesen, us teejoorii t' ooveraarbaiden.
Wii mautent bii 't beoordäilen fan siin aarbaid ook siin gebrek an erforen bedenken.
Wii mautent bii 't beoordäilen fan siin aarbaid ook siin gebrek an erforen bedenken.
Teegen wóóter is sünskiin unmisbor föör plantachtiğ leevend.
Doo duu mit däi Shinkansen foren daajst, skint 't fan Nagoya nóó Tokio näit wiid t' weesen.
Doo duu man 'n biitje gaauer loopen daajst, kaast duu höör inhóólen.
Doo däi spagettii hangenbliivent, doo jii höör an d' müer smiitent, dan bünt säi klor.
Doo däi spagettii hangen bliivent, doo duu höör an d' müer smitst, dan bünt säi klor.
Doo däi spagettii hangen bliivent, doo Jii höör an d' müer smiitent, dan bünt säi klor.
Doo säi man wust haar, dat ik in Tokio was, haar säi bii mii up fersîit koomen.
Doo ik âal tiid fan d' weerld haar, dee ik mii 'n boot baauen un nóó däi Fidzjiiailâan saajeln.
Doo ik däi artikkel fanwêek näit kriiğ, sal ik beswêerd bii Paypal inläegen.
Ik haar noojt löövt, dat mii soo wat oojt geböören kun.
Ik fróóğ mii, of Tom dat oojt in bedenken noomen het, sük an 'n speesjóólist t' wenden.
Ik fróóğ mii, of 'n minsk mit man twei stüen slóóp proo nacht uutkoomen kan.
Ik wul, dat ik mii dat laisten kun, miin dochter an 'n Ivy-League-uniiwersitäit t' stüren.
Ik säi Jau dan up d' tauken dingsdağ weer, dat häit't up d' 10. september.
Ik heb Tom net säeğt, dat häi d'r uut góón un wat t' eeten koopen sal.
Ik wil in d' heemel koomen, man ik wil näit staarven, um d'r hen t' koomen.
Ik wil 'n mobililtje, man ik heb näit nauğ geld, um äien betóólen t' köönen.
Ik lööv, duu büst 't, wor ik âal däi joren up wacht't heb.
Ik lööv, duu büst 't, wor ik âal disser joren up wacht't heb.
Ik fin däi grappen, däi Tom fertelt, lüstiger as däi fan Mariijó.
Ik lööv, duu büst 't, wor ik âal däi joren up wacht't heb.
Ik lööv, duu büst 't, wor ik âal disser joren up wacht't heb.
Ik denk, soo lâang ik näit t' fööl eet, sal ik seeker ofneemen.
Ik lööv, dat sal Jau meer as 10.000 jen kösten, disser kameró reeperäären t' lóóten.
Ik denk, dat sal dii oover 10.000 jen kösten, däi kameró reeperäären t' lóóten.
Ik lööv, dat ik âals, wat Tom see, begreepen heb, man ik bün näit häil seeker.
Ik haar noojt docht, dat ik däi dağ beleeven maut, up däi ik dwungen bün, miin huus t' ferkoopen.
Ik móók s' óóvends altiid 'n kaierpad um däi diecht bii liegend kûul.
Ik denk, dat Tom lesserhand upgeeven un dat wel anners móóken lóóten sal.
Ik hoop, dat móókt dii niks uut, doo ik 't näit tau diin fier up 't weekenäen skaf.
Ik maut eeten un drinken föör dat klotje koopen, dat wii fanóóvend geevent.
Ik heb miin hund altiid dat huenfauer t' freeten geeven, wat d'r in disser grôot, gröyen püüten ferdreeven word't.
Ik maut âal disser appels dróógen, fan däi sak tuffels häil näit t' prooten.
Ik heb 'n näej fründ. Man miin eksfründ wäit d'r noch niks fan.
Ik haar 'n däiltiidstee as kóómermaid in 'n hootel, doch dat geful mii näit besünners.
Ik haar 'n däiltiidjob as kóómermaid in 'n hootel, doch häi geful mii näit besünners.
Ik neem an, dat dat môoj wicht an däi skrüchter jueng keerl forwal säegen sal.
Ik betwiivel, dat Tom oojt in 't leevend 'n bauk fan anfang bit äen döörleesen het.
Ik betwiivel, dat Tom oojt in 't leevend 'n bauk fan fööer bit achter döörleesen het.
Ik eet näit fóók in reestaaurants mit bebillert spiiskorten.
Ik breng kinner näit geern dat swemmen bii, doo däi ollen diecht bii bünt.
Ik wus näit, dat kooliibriis sülst up d' rüeğ fläigen köönent, doo säi bâang bünt.
Um dat ik niks anners t' daun haar, wul ik mii nütselk móóken.
Ik kan dii d'r näit fan ofhollen, miin gehäimnissen t' ferróóden. Man ik smäik dii an, dat näit t' daun.
Dat is föör mii näit t' säin, woo äien dat hir sünner hüelp bewaarkstelligen kunt haar.
Ik góó sülviğ kâant an. Kumt mit mii. Ik breng jau d'r hen.
Ik góó sülviğ kâant an. Kooment Jii mit mii. Ik breng Jau d'r hen.
Ik góó sülviğ kâant an. Kum mit mii. Ik breng dii d'r hen.
Woo fóók maut ik dii noch upföördern, diin fûul sóóken in d' waaskekörf t' daun?
Woo frautiidiğ maut ik reeserwäären, um däi priisnóólóót t' kriigen?
Woo hest duu updekt, dat Tom däien was, däi dat geld unnerslóón het?
Siin läiefst baseballmanskup bünt däi Giants, man häi mağ ook däi Lions.
Däi erfolğ fan höör man het niks an höör instellen oel früen teegenoover annert.
Häi doch d'r oover nóó, of häi sük 'n bord waasen lóóten sul, man häi fersmeet däi gedâank weer.
Häi dröpt däi mäiest, wen näit âal, wichtiğ besliesens föör siin firmó.
Um dat t'móól ofleeven fan siin fóóder gaf häi dat föörhebben up, in 't buutenland t' stuudäären.
Häi deediisäärde sük an d' móóleräj, sünner an raum un winst t' denken.
Hest duu dii oojt frağt, wat geböören kunt haar, doo Tom d'r näit west haar?
Folğ disser stróóet bit nóó d' ampel un buuğ dan links of.
Weller reeguläärent däi wóóterkraisloop un neement skóódelk köölendiioksiid up.
Um dat häi niks beeters t' daun haar, fung Tom an, siin kóómer skoon t' móóken.
Tau d' früüstük eet ik twei sneeden toost mit appelsiinenmaarmelóó un swâart tee d'r bii.
Eerst söölent wii däi börğmester 'n peetiisjoon föörläegen un unnerskriften sóómeln.
Bii miin êerst fersîit in Spóónjen was âals häil upreegend föör mii.
Etnisk minnerhaiden fechtent mit fööroordäilen, aarmaud un unnerdrükken.
Frau up bäer un frau upstóón móókt däi minsk sund, riik un klauk.
Frau up bäer, frau weer up móókt sund un riik in koop.
Lóót mii dii näit noch insent soo mit diin mauder prooten höören!
Kiin söerğ! Sülst doo ik drink, het dat kiin inflaud up miin fordüğtiğkaid.
Reeğ dii näit up! Sülst doo 'k drink het dat kiin uutwirken up miin forkünst.
Mäinst duu, 't was stur, dit bauk in 'n wêek döör t' leesen?
Däi suen minskenferstand is äinliik man 'n anhoopen fan fööroordäilen, däi man bit tau 't 18. leevendsjoer ferwurven het.
Kaast duu dii noch up däi tiid besinnen, doo wii Tom besöchent un häi noch 'n jööğdelk was?
Köönent Jii mii däi ferskeel tüsken swâart un gröyen tee ferkloren?
Um däi diecht dook kunnent wii bold näit däi stróóet fööer us säin.
As duu wäist, heb ik miin bóóntje ferlooren, un soo probleemen, oover däi kluuten t' koomen.
As jööğdelk wus häi näit, dat häi lóóter insent beraumt worden sul.
Fan us fîiv proot't säi sünner twiivel däi mäiest tóólen.
Däi altshaimerkrankhaid bedröpt hóóst 50 miljoonen minsken in d' weerld.
Däi altshaimersk krankhaid bedröpt hóóst 50 miljoonen minsken in d' weerld.
Hóóst 50 miljoonen minsken in d' weerld bünt fan altshaimer bedruepen.
Hóóst 50 miljoonen minsken in d' weerld bünt altshaimerbedruepens.
Duu bruukst niks anners t' daun, as dii hir dóól t' setten un däi fróógen fan d' dokter t' beantern.
In 't gehäil bekeeken het miin fóóder 'n glükkelk leevend hat.
Nóó 'n lâang aarbaidsdağ gaajt niks oover 'n gâaud slóóp.
'N minsk is noojt w'rachtiğer as dan, doo häi sük sülst as läigert bekent.
"Woosoo nöymt Tom mii Mary?" - "Häitst duu dan näit Mary?" - "Nee, Mariijó."
"Wat föör muusik wult duu höören?" - "Läeğ wat roomantisk up!"
"Tom un Mariijó willent sük skäiden lóóten." - "Dat was ik näit gewoer."
"Ik haar eerst twei früen." - "Oo, ik heb net akróót twäj."
"Wo lâang woonst duu al hir?" - "Anner wêek wordent 't fiif joer."
"Bünt däi wäitenskuppers bold soo wiid, dat säi 'n minsk kloonen köönent?" - "Noch lâang näit."
Diin erfolğ hangt d'r fan of, of duu dat STEP-prüüfen skirst of näit.
Duu sust näit up däient dóólkiiken, däi minner begünstiğt bünt as duu.
Duu sust proowjant inpakken, dat duu bii diin wannern wat t' eeten hest.
Duu maust tau miin fauten knäjen, miin hand tuutjen un sweeren, dat ik 'n engel was.
Duu dürst nuu näit upgeeven - näit nóó âal däi mâajt, däi duu d'r in stooken hest.
Däi winter skint fanjoer fööl langer as anners t' bliiven.
Witwiin sal köyliğ drunken worden, roodwiin kóómerwaarm.
Doo ik nóó huus tau kwam, ful mii up, dat äien fan miin kuffers ferdweenen was.
Woo was dat betrekken mit diin fóóder, doo duu 'n kind wast?
Wii bünt d'r fan oovertüüğt, dat Jii dat uutdóógen, wat disser näej stee büd't, wuesen bünt.
'N örder kumt föör us man in bedenken, doo Jii däi kooppriis um 5 % reedusäärent.
Wii wassent skokäärt, doo däi ferhürder us hüer um 200 $ ferhoogerde.
Wii mautent dat probleem fööer d' achtergrund fan kultüräel ferskeelen bekiiken.
Wii köönent näit äinfach däi loonen fan däi lüü körten, sünner höör t' worskaauen.
Wii köönent bloot 'n set ofwachten, bit däi sitsen beskikbor bünt.
Spiitelkerwîis was dat hootel, wat duu föörslóón hest, häilundal uutbaukt.
Tom wil siin fulmült garóózje al siit joren uutmäesen.
Tom is 'n häil släecht grappenferteller, um dat häi fóók däi puäent ferget't.
Tom skreev Mariijó 'n böskup, man leskerde hum dan, in stee fan hum t' fersennen.
Tom haar mii dat näit geeven, doo 't sük näit um wat wichtigs hanneln dee.
Dat sal Tom ne'ğeliik weesen, of wii us ferlóóternt, soo lâang wii man kooment.
Tom sal ferbóóst weesen, doo häi unddekt, dat Mariijó fergeeten het, däi hüer t' betóólen.
Dat sal Tom upreegen, doo häi gewoer word't, dat Mariijó fergeeten het, däi hüer t' betóólen.
Tom was läip unglükkelk d'r oover, wiinachten in 't krankenhuus ferbrengen t' mauten.
Tom wur fan siin fîits sloidert un ferloor dat leevend; däi dóóder begung forderflüğt.
Tom wul Mariijó net tuutjen, doo siin mauder in d' kóómer kwam.
Tom wur fan siin fóóder krankenhuusriip slóón.
Tom fersöch, Mariijó tau wat t' beprootjen, wor säi fan wus, dat säi 't beeter leet.
Tom mäinde teegen Mariijó, Johannes haar dat näit as êerst dóón.
Tom see teegen Mariijó, dat häi näit nauğ tiid haar, um mit âals klor t' worden.
Tom proot't beeter Fransk as âal anner skaulers in siin klâas.
Tom mook sük up meetoodsk un tsiilstreeviğ wîis an dat löesen fan dat probleem.
Tom see, dat häi beofsichtiğde, däi häiel wóótermeeloonen alleniğ t' eeten.
Tom mäinde, Mariijó mus dat noch klorkriigen, eer säi gung.
Tom mäinde, dat häi dat mit wat hüelp al henkriigen dee.
Tom mäinde, dat, wat häi bruukde, föör 300 dullers t' kriigen.
Tom see, häi un Mariijó haarent fööer, tauken joer Aaustróólien t' besöyken.
Tom mäinde, dat häi dat mit wat hüelp al henkriigen dee.
Tom mäinde, dat, wat häi bruukde, föör 300 dullers t' kriigen.
Tom was fan 't mäinen, dat Mariijó näit soo teegenkoomend was, as 't fan höör t' ferwachten west haar.
Tom mäinde, dat Mariijó tau d' koop fan dat nöödiğst minst 300 dullers bruuken sul.
Tom krempelde siin büksenpiipen hooğ, dat man siin knaalrôod sökken säin kun.
Tom murk, dat Mariijó siin woorden kiin upmaarksóómkaid skenken dee.
Um dat häi d'r föör bestróóft worden mus, bestróófde siin fóóder hum.
Tom maut sük genaau ooverläegen, of häi wies 'n skäiden wil.
Tom sağ up dat priisskild, un hum wur bewust, dat hum 't an geld feelde.
Tom gefaalt dat, däi unnertittels up Engelsk t' leesen, wiilst häi films up Engelsk ankiiken daajt.
Tom mook altiid weer fîin andüüdens, wat häi sük tau d' boorsdağ wünskerde.
Tom móókt sük näit fööl uut dat, wat annernt fan hum hollent.
Tom is in söerğ, dat hum näit nauğ geld föör 'n rüstiğ leevendsóóvend t' beskikken stóón sal.
Tom aargert sük, um dat häi dat beloovt gehaltsferhoogern näit kreegen het.
Tom is d'r um 'n biitje ungewoon, dat häi kiin tee, kofje of bäär drinkt.
Tom wul äinliik t' faut nóó huus tau góón; man um dat 't anfung t' reegen, nam häi sük 'n taksii.
Tom wacht al däi häiel mörn up Mariijó, man noch altiid kumt säi näit.
Tom het 'n äinaiiğ twennelbrör, fan däi hum man häil mien lüü ferskeelen köönent.
Tom leet sük siin ferstandskuusen fan 'n 24-joriğ kuusendokter trekken.
Tom is mit däi ferkeert faut t'eerst upstóón un het al däi häiel dağ släecht lûun.
In d' iiver fan d' slacht mook Tom 'n hóóstiğ beslus.
Tom het in 't holt 'n beseert föögel funnen un hum weer sund pleeğt.
Tom het in 't holt 'n beseert föögel funnen un hum weer uppeppelt.
Tom fersöch, Mariijó unner ferstand t' wriiven, woosoo säi dat daun sul.
Tom wäit ook näit, wat d'r lös is, man häi wil dat näit taugeeven.
Tom begript näit däi ferskeel tüsken 'n ketôod un 'n óónôod.
Tom et't niks as siin sülstanbaaut gemüües.
Tom et't bloot dat gemüües, wat häi sülst anbaaut.
Tom gung d'r näit fan uut, dat 't Mariijó up siin fier gefaalen sul; düs nöyğde häi höör näit.
Föör Tom was 't näit soo stur, 'n aarbaid t' finnen, as häi doch.
Tom besloot, Mariijó t' traauen, alwoo siin ollen dat näit wullent.
Tom besloot, Mariijó t' traauen, alwoo siin ollen d'r teegen wassent.
Tom haar ooverleeven kunt, doo däi reddenswóógen wat eerder koomen was.
Tom was wies näit blîid, doo Mariijó weer aarbaiden gung.
Tom begript seeker dat wii âal an däi kunfeerens fandóóeğ däilneemen mautent.
Tom prent'de siin iniisjóólen in däi grôot äiken fööer d' skaul.
Tom snidjede siin iniisjóólen in däi grôot äiken boom fööer d' skaul.
Tom köf sük 'n oel huus un see, dat häi 't häil alleniğ instand setten sul.
Tom läinde sük fan Mariijó daartiğ dullers, um Hannes 'n boorsdóóğsgeskenk t' koopen.
Tom at wat fan däi skienk un lee däi rest dan in 't köylskap.
Tom ferseekerde Mariijó, dat häi höör bii 't striiken fan d' köökenböön helpen sul.
Tom frooğ Mariijó, wel säi föör däi gauduutsäinst jung in höör klâas hul.
Tom un siin früen sattent an 't lóógerfüer un grildent tsukkerspek.
Tom un Mariijó wullent soo bold as möögelk traauen un kinner kriigen.
Tom un Mariijó swelğdent in heerinnerns an däi nacht fööer âal däi joren, doo säi sük kennen leerdent.
Tom un Mariijó ferläivdent sük bii 'n wäitenskuppelk ekspeedisjoon innanner.
Dat fandóóğsk baseballspil fan däi Tigers teegen däi Giants wur um düğtiğ reegen ofsäeğt.
Eerelkgesäeğt maut man säegen, dat häi mit siin begrenst persoonóól un matterjóól siin bäest laist't het.
Dat is 'n stur probleem, un föör kiin äien is däi beslus makkelk.
Säi proot'dent föör däi rest fan 't skauljoer kiin woord meer mitnanner.
Däi feerferkeer wur instelt, um dat häi näit meer wirtskaftelk was.
Säi köönent up d' móóndağ of dingsdağ koomen, man näit up d' middewêek of dönnerdağ.
Niks fan âals, wat ik säegen kun, dee Tom oojt tau 'n sinnenswanneln beweegen.
Dat gift niks, wat ik oojt säegen kun, dat Tom d'r tau brengen dee, siin ansicht t' annern.
Niks is läiper as wat halfhaartiğ t' daun.
Däi tsuğ sal in fiif menüüten offoren. Jii sullent jau man läiver hóósten.
Däi tsuğ sal in fiif menüüten offoren. Säi sullent sük beeter hóósten.
Däi tsuğ sal in fiif menüüten offoren. Duu sust dii beeter hóósten.
Däi tsuğ was soo breekend ful, dat ik däi häiel fort oover stóón mus.
Däi tsuğ was soo propful, dat ik bii d' häiel fort stóón mus.
Däi tempertüer ful ferleeden nacht up miinus tain gróód tselsjus.
Däi gööer fan däi blöymen drung döör däi oopen fensters fan d' bus.
Dat gaajt dat gerücht um dat sük dat skaauspöölerske skäiden lóóten sal.
Dat reestaaurant, wor wii in wassent, was näit soo dür, as ik ferwacht't haar.
Däi reddenskrachten döörsöchent dat umfeld in d' hôop, dat kind t' finnen.
Uut nóólóótiğkaid is dii dat ooverkoomen.
Däi stóótsafkóót kan näit bewiisen, dat 't nüms anners dóón het.
Däi skendaarm kürde mit siin pistôol up Tom un bölkde: "Stóón bliiven!"
Däi skendaarms funnent fööer Tom siin slóópkóómerfenster kiin fautofdrükken.
Däi piiloot fan 'n ferkeersfluğtsoiğ is ferantwoordelk föör däi seekerhaid fan däi pesóózjäären.
Däi antóól fan stuudenten, däi nóó 't stuudäären in 't buutenland góónt, nimt elker joer tau.
Däi keerl, wor ik fan doch, häi was siin fóóder, ferwees sük as wel häilundal frömds.
Däi keerl, däi ik föör siin fóóder hul, stelde sük as 'n häilundal fröem d'r uut.
Däi tóól fan disser stâam is net soo kumpleks as elker anner minskelk tóól.
Däi stadjers bünt up däi äj anweesen föör höör drinkelwóóter.
Dat reegäären sal drastisk móótreegels neemen mauten, um dat probleem t' löesen.
Tom siin hemdföörsiid was döör 'n sköötwuen mit blaud beflekt.
Däi dook was soo diecht, dat ik näit móól däi hand fööer d' oogen säin kun.
Däi stóódiğ grensstriiden tüsken Engelland un Skotland hullent up.
Däi folgen fan 'n ferkeert ooversetten köönent of un an kóótóstroofóól weesen.
Dat foelğ fan 'n släecht ooversetten kan of un an kóótóstroofóól weesen.
Dat unnerneemen skunk hum 'n gollen kloek as ankennen fan siin ferdensten.
Däi geboiden bünt teegen däi wulkenkraabers in New York lütjet.
Up 't best leert man Fransk, doo man in 'n land woont, wor man Fransk proot't.
Däi trik is doch oorold. Ik kan näit lööven dat duu d'r up infaalen büst!
Dat mağ fööer lâang tiid woer west hebben, man nuu näit meer.
Disser jueng frâau kun kiin diktóót in trekskrift upneemen, häil t' swiigen fan steenoogróófii.
Tennis is stur. Ik wäit noojt wor däi bâal hen fläigen sal.
Feersäiers mit wóókuuwumrörs wordent as ferolt ankeeken.
Perdong, man ik maut lös. Ik heb kiin tiid, dat in 't detail t' ferkloren.
Of un tau is 't dat bäest, teemen t' fermiiden, däi striidiğ weesen kunnent.
Enkeld fan däi stuudenten hebbent tennis spöölt un däi anner volleybâal.
Enkeld blöymen blaajent 's fö'jors un annernt 's haarsttiids.
Menniğ faarmers skütsent höör skóópen mit eesels fööer wiel huen.
Dat daajt dii näit gaud, däi häiel dağ fööer 'n kumpjuuterskiirm t' sitten.
Um dat duu soo of soo hengaajst: kust duu Tom dat hir geeven?
Wiilst säi sük up Fransk unnerhullent, begreep ik kiin woord.
Um dat höör unnerhollen up Fransk was, kun ik kiin woord ferstóón.
Um dat däi tsuğ läip ful was, mus ik bit Ueno stóón.
Säi ferbroch däi hâalf nacht mit höör kop oover d' toolettensköddel un oovergaf sük.
Säi nütsde höör Londonferbliif ful uut, um höör Engelsk t' ferbeetern.
Säi wul mit höör mauder shoppen góón, man höör mauder haar 't drok.
Säi wul mit höör mauder up böskup góón, man höör mauder haar t' daun.
Säi beheerskert Engelsk gaud, alwoo Säi in Jóópóón upwuesen is.
Säi gift fööer, niks oover hum t' wäiten, man ik lööv höör näit.
Ruuğweğ däi hâalft fan dat ameeriikóónsk oobst un gemüües kumt fan Kaliifoornjen.
In d' läest tiid gift dat täikens d'r föör, dat däi wirtskaft an fort wint.
Nóó siin poolitisk móótreegels frağt, gaf däi kaniidóót bloot ruuğweğ anterns.
Füllent Jii bitte dat anmellensföörmulaar uut un stürent Jii 't bit tau d' 2. noowember t'rüeğ.
Bitte stornäärent Jii miin bestellen un stürent Jii mii d'r oover 'n besteedigen.
Us server sal up d' 20 oktoober weegen plóónt wartensaarbaiden näit an 't net weesen.
Us klassendräepen wóókt oel heerinnerns an däi tiid, as wii noch skaulers wassent.
Knap haar däi klingel lüd't, kwam däi mester in d' klassenruum.
Nüms kan mit seekerhaid säegen woo 't tau disser ungünstiğ stand fan d' dingen kwam.
Wor hen man ook kikt, allerweegens süğt man däi skóóden, däi dat eerdbeeven anricht't het.
Miin mauder slooğ mii föör, 'n däil fan dat króóms in miin wandskap weğ t' smiiten.
Däi mäiest Ameeriikóóners hebbent d'r niks teegen, dat ik höör mit föörnóóm anproot.
Müegen wordent fan däi gööer fan minskelk fauten un fan Limburger antrukken.
Móóndağ is däi enkeld dağ in d' wêek, up däi ik näit fööer 2.30 üer in huus bün.
Mariijó drooğ noch altiid höör nachthemd, doo Tom up d' middağ nóó höör nóó huus tau kwam.
Mariijó leet sük föör däi Valentinsdağ 'n tóóvel in 'n jóópóónsk reestaaurant reeserwäären.
Mariijó erkende an däi ord, woo Tom däi dööer diechtslooğ, dat häi unt'free was.
Mark Twain see: "Âal generóólisäärens bünt ferkeert, disser inslooten."
Glükkelk was ik näit in d' bus, doo häi fan d' stróóet of tau d' äj in róósde.
Nim doch 'n reegenskiirm mit. Bloot um sük 'n slağ um d' aarm t' hóólen.
Bloot um dat Tom dii proowoosäärt het, hest duu noch lâang näit dat recht, hum an t' griipen.
Zjelurskhaid in 'n betrekken kumt fóók uut gebrek an fertrauen t'stâan.
Jóópóón het undwikkelnslâan 'n hülppakeet fan twei miljaarden jen tausäeğt.
Dat is beeter, an d' fersöyk t' skaajtern, as hum häil näit eerst t' wóógen.
Man bruukt t' faut man 'n kertäärsüer fan hir bit nóó d' bóónhof.
Mii kwam noojt däi gedâank, dat häi däi räecht keerl up d' räecht stee was.
Dat haar 'n lâang, hâard dağ föör Tom west, un häi ful keput up bäer.
Fröem planten as palmen in t' fören kan ökoosüsteemen skóódigen.
Worskiinelk is kiin tóól häil fräj fan läinwoorden.
Doo jii miin anwiisens genaau folgent, köönent jii wat tiid sporen.
Duu sust unbedingt däi kâauk pröyven, doo duu dat noch näit dóón hest! Däi is wies köstelk!
Doo duu kiin bräiven mit hum uuttuuskern kust, wast duu äinsóóm.
Doo duu hum mit siin ollerder brör ferglikst, dan sast duu däi ferskeel säin.
Doo duu up 'n unbekäent woord dröpst, slóó 't in 't woordenbauk nóó.
Doo duu disser skriivmeskîin in 'n móónd perfekt beheerskern daajst, dürst duu hum hollen.
Doo dat hir däi bäest fan âal weerlden is, woo bünt dan eerst däi annernt?
Doo mii wel anröpt, wiilst ik weğ bün, säeğ hum, dat ik d'r teegen fîiv weer bün.
Doo ik mii recht heerinner, hebbent Tom un Mariijó in d' oktoober 2003 traaut.
Haar 'k dat näit mit äigen oogen säin, soo haar 'k 't noojt löövt.
Ik höörde, däi môojst fraaulüü fan d' weerld woondent in Boston.
Ik heb höört, dat däi môojst fraaulüü fan d' weerld in Boston leevent.
Ik bün al siit 'n wêek weer in 't land, man ik liid noch altiid unner däi tiidtsoonenmöjiğkaid.
Ik heb al 'n hâalf fläes wiin drunken, wiilst ik up dii wacht'de.
Ik bün midlerwîil twintiğ un wäit noch altiid näit, wat ik mit miin leevend anfangen sal.
Ik sal dii miin bauk läinen, doo duu beloovst, niks d'r in skriiven.
Ik fróóğ mii, of 'n minsk mit man twei stüen slóóp proo nacht uutkoomen kan.
Ik fróóğ mii, of Tom wäit, woosoo Mariijó güster näit in d' skaul was.
Kunnent Jii mii fiilicht säegen, of 't hir diecht bii 'n postamt gift?
Doo ik doch bloot d'r achter kwam, woo ik meer lüü up miin websiid kriigen dau.
Ik gung nóó Sendai un kwam biitiids weeruem, sünner d'r oover nacht t' bliiven.
Ik heerinner mii an däi föörfal soo düüdelk, as wen häi eerst güster geböört was.
Ik heb ferleeden wêek 'n interessâant skóókpertäj teegen d' kumpjuuter spöölt.
Ik wäit, woo man dat probleem löesen kan, man man beed'de mii, dii 't näit t' säegen.
Ik hoop, dat jau dat leesen fan dit bauk net soo fööl plesäär móókt het as mii dat skriiven!
Ik hoop, dat Jau dat leesen fan dit bauk net soo fööl plesäär móókt het as mii dat skriiven!
Ik hoop, dat dii dat leesen fan dit bauk net soo fööl plesäär móókt het as mii dat skriiven!
Ik heb sturiğkaiden in t' slóópen, um dat mii altiid fööl döör d' kop gaajt.
Ik haar näit lâang wacht't, doo ik treeden däi trappen anhooğ koomen höörde.
Ik haar höört, dat häi dik was, man ik haar näit docht, dat häi in dat móóet dik was.
Ik haar soo 'n fööróónen, dat Tom un Mariijó sük teegen däi koop fan dat huus undskäiden sullent.
Ik foot miin lütje süster bii d' hand, un wii leepent bâajd lös.
Dat ferslooğ mii däi tóól, doo ik an 't teelefoon Ryo siin stäem fernam.
Ik betwiivel, dat Tom däi maud het, föör dat in t' stóón, wor häi an löövt.
Ik säi näit fööl films, man 'n gâaud dookumentóósjoon kan ik näit weerstóón.
Ik wäit näit, wat dit woord bedüd't. Ik sal 't in 't woordenbauk nóóslóón.
Ik begriip wal näit höör woorden, man wal, dat säi Fransk prootent.
Ik haar näit docht, dat siin ferhollen up soo 'n unmöögelk niiwoo oftsakken daajt.
Altiid doo ik dit footoo säi, wor ik an miin skaultiid heerinnert.
Ik kan dat bold näit ferwachten, dat dat fö'joer kumt un wii unner d' kaarsboomen sitten köönent.
Ik wäit näit, wat ik läiver dee, as mit dii piknikken t' góón.
Dat is föör mii näit t' säin, woo äien dat hir sünner hüelp bewaarkstelligen kunt haar.
Ik kan mii näit föörstellen, dat fööl lüü dit bauk meer as äin móól leesen willent.
Ik kan mii d'r kiin riim d'r up móóken, woo 't Tom lungen is, soo gaau soo fööl of t' neemen.
Ik kwam fööer drei joer nóó Tokyo un siitdeem heb ik hir leevt.
Ik heb äigens däi wîid weğ móókt. Duu kust dii t'minst anhöören, wat ik t' säegen heb.
Ik heb mii fan dat geld, wat ik fan miin besfóóer aarvt heb, 'n huus köft.
Ik bestel mii altiid dat dóóğsgericht, doo ik in dit reestaaurant t' middağ eet.
Woo fööl, löövst duu, gift 'n döörsneedelk minsk proo joer föör 't eetengóón uut?
Siin münnelk instemmen säeğt näit fööl uut sünner däi fan hum unnerskreeven kuntrakt.
Um siin wäiten un siin erforen kun häi mit däi last umgóón.
Höör upsats is läip gaud, biisiids fan twei of drei rechtskriivfeelers.
Häi wur fan fäär skendaarms midden in d' nacht offört.
Häi leep up d' perong up un dóól, wiilst häi up d' tsuğ wacht'de.
Häi see, siin fóóder was architekt un häi wul ook äien worden.
Häi het siin forprüüfen skaft, alwoo häi 'n släecht forder was.
Häi wil äinfach näit höören. Äien kan net soo gaud teegen 'n wand prooten.
As 't let't is häi sük däi kunflikt tüsken miin fóóder un mii näit bewust.
Dat móókt al mâajt, bii 'n fultiidbeskeftigen gliiktiidiğ twei kinner groot t' trekken.
Sülst doo däi süen in 't west upgung, dee ik miin plóón näit upgeeven.
Sülst doo däi süen in 't west upgung, dee ik miin mäinen näit annern.
Eelektroonsk baaudäilen köönent unner ferwenden fan süüver Iisooproopüülalkoohool skoonmóókt worden.
Eelektroonsk baaudäilen lóótent sük mit süüver Iisooproopóónool skoonmóóken.
Frau up bäer un frau upwóókt däi minsk frisk un munter móókt.
Frau up bäer un frau upstóón móókt däi minsk sund, riik un klauk.
Frau up bäer, frau weer up móókt sund un riik in koop.
Kaast duu dii d'r up besinnen, wat dat wicht, wor ik güster óóvend mit t'sóómen was, anhaar?
Bruukt man 'n wiisum föör Aaustróólien, doo man 'n briitsk raajspas het?
Wäist duu, wat 't bedüd't, doo 'n man 'n frâau düer smuk skenkt?
Hest duu näit wust, dat dat in d' parkstróóet frauer 'n skiineesk reestaaurant gaf?
Diiwergäärend berichten deedent däi bóós feranlóóten, siin standpunkt t' ooverdenken.
Kinner leerent fanof 'n läip jueng oller, up rütmisk geluuden in t' góón.
Bit duu tau d' knast uut büst, is säi worskiinelk al traaut.
Eer ik teegenproot laisten kunt haar, was ik al in handskellen un up d' weğ in 't gefangenis.
Eer ik teegenproot inläegen kunt haar, wassent mii al handskellen anläeğt worden un ik befun mii up d' weğ in 't gefangenis.
Up 't äen fan d' unnerricht see däi mester: "Nauğ föör fandóóeğ."
Soo wiid ik säin kun, sağ ik niks as maisen fäel.
Tom het sük as 't let't um 'n ferkeersstaau up d' bundsstróóet 19 ferlóótert.
Móók altiid dat räecht. Dat sal wattent ferbliiden un däi rest ferwunnern lóóten.
Weegen däi stöörm is fanmörn in âal huusen fan us stróóet däi stroom uutfaalen.
T'móól fungent diek reegendrüppen an fan d' düüsterğ heemel t' faalen.
Âal süchtmiddels bewirkent 'n fermeerdert freilóóten fan doopóómiin in d' breegen.
Âal süchtmiddels stiigernt dat freilóóten fan d' doopóómiin in d' breegen.
Nóódeem häi däi häiel nóómiddağ in d' häiet süen aarbaid't haar, sağ Tom ooverhitst un möej uut.
Nóódeem häi siin skau puläärt haar, bösselde sük Tom däi tannen un kemde sük dat hoer.
Nóó 'n setje wur ik gewoer, dat wii näit meer up d' weğ gungent.
D'r word't 'n beloonen uutset't föör inf'rmóósjoonen, däi däi fal anbelangent.
Leeren handsken bünt unmisbor, doo man an disser meskiinen aarbaid't.
Fööl jueng lüü fan diin oller aarbaident al un hebbent 'n femiilje grünt.
'N dokter ampuutäärde gaau siin linker aarm un stopde dat swoer blauden.
"Gif mii wat tau 't skriiven." - "Is dat up stee?" - "Jóó, dat gaajt."
"Gif mii wat tau 't skriiven." - "Is dat recht?" - "Jóó, dat is gaud."
Duu büst däi enkeld persoon, däi ik ken, däi disser fróóeğ worskiinelk beantern kan.
Jii bünt däi enkeld persoon, däi ik ken, däi disser fróóeğ worskiinelk beantern kan.
Duu büst in wat krekt. Allerdings, 'n poer feelers hest duu móókt.
Duu sust dii 'n föörróód an nöödiğ dingen tauläegen, um föör 'n groot eerdbeeven wóópent t' weesen.
Duu sust Tom wal ferswiigen, dat duu häilundal näit wäist, woo man dat móókt.
In dit unnerneemen maut man of Engelsk of Spóónsk prooten köönen.
Duu sust bedenken, dat duu näit meer däi juengst büst.
Güster sağ ik 'n wicht, wat ik 'n móónd föördeem in d' bibtäik druepen haar.
Wat was dan dat föör 'n hóómerbruud, wor ik dii mit döör 't inkoopstsentrum slentern sağ?
Wel was dat môoj wicht, wor duu mit döör dat inkoopstsentrum bummelt büst?
Wat löövst duu, wor Tom teegen disser ürtiid noch henwil?
Nóó 't ferlóóten fan däi fläiger pasäärdent s' däi paskuntruel.
Doo ik soo old was as duu, doch ik net soo oover dit baudel.
Doo ik in Boston was, brook äien in miin kóómer in un stool miin bräiftaaske.
Doo ik net dat huus ferlóóten wul, kreeğ ik 'n anraupen fan höör.
Doo ik dat spöyk sağ, ferfeerde ik mii soo staark, dat mii däi hoer t' baargen stunnent.
Woo heet dat hootel, wor duu ferleeden joer in Boston unnerkoomen büst?
Wat telt in 't leevend, is näit, wor duu büst, man wor hen duu unnerweegens büst.
Wat geböörde, was läiper as âals, wat sük Tom uutmóólt haar.
Wii söölent teegen twei üer begünnen, doo 't bit d'r hen uphollen het t' reegen.
Wii söölent in d' september an d' uniiwersitäit fan San Francisco stuudäären.
Wii haarent äinliik däi updrağ, âal t' säegen, dat säi teegen half drei üer hir weesen sullent, man wii hebbent dat fergeeten.
Wii leevdent drei joer in Aaustróólien, eer wii nóó Neiseiland kwamment.
Wii mautent mit 'n büelt gedrüüs t'räecht koomen, doo däi kinner in huus bünt.
Wii mautent us 'n möögelkkaid ooverläegen, woo wii berekken kunnent, dat disser meskîin unner wóóter funksjoonäärt.
Wii hebbent us bäest geeven, um hum t' helpen, man häi bedankde sük noch näit móól.
Wii faalent däi grôotst boom, däi wii finnen kunnent; dan wii wullent 'n kanu baauen.
Däi offers fan d' orkóón kreegent fiinansjel stöön fan 't reegäären.
Mörn góónt wii nóó d' skaul, um us föör däi kursen in t' dróógen, däi wii beläegen willent.
Tom siin näej olske is junger as siin dochter uut êerst äecht.
Tom wur fan siin mauder dwungen, nóó buuten t' góón, alwoo häi 't näit wul.
Fan Tom in huus kan man t' faut däi nóóest bóónhof berekken.
Tom skreev up d' parkplats up elker fûul aautorûud siin nóóm.
Tom haar dat näit kunt, doo Mariijó hum dat näit weesen haar.
Tom wul geern wäiten, woo siin eksfrâau un höör näej keerl mitnanner uutkooment.
Tom sat in huus in 't slóóppakje fööer d' feersäier un at pitsó.
Thomas las net däi sportdäil, doo Mariijó däi woonkóómer betreeden dee.
Tom wur fan däi National Science Foundation 'n föörskernsstiipendjum tausprooken.
Tom wil boksen leeren, man siin mauder mäint, 't was t' gefordelk.
Tom wil boksen leeren, man siin mauder mäint, dat 't t' gefordelk is.
Tom wul dii wäiten lóóten, dat häi näit an 't fandóóğsk meeting däilnimt.
Tom nóóderde sük dat môoj wicht un frooğ 't nóó siin nóóm.
Tom gung an däi drei skendaarms f'rbii, däi an d' hauk stunnent.
Anners het Tom Mariijó elker mörn 'n ofskäidstuutje geeven, doch nuu daajt häi dat näit meer.
Anners het Tom Mariijó elker mörn 'n ofskäidstuutje geeven, doch nuu gift häi höör kiin meer.
Soo gaud häi kun, acht'de Tom d'r up, dat âal anstelten mit reespekt behannelt wurdent.
Soo gaud as häi kun, acht'de Tom d'r up, dat elk anstelt mit reespekt behannelt wur.
Tom fersöch, döör t'rüeğgóóev fan dat fan hum stoolen geld weergaudmóóken t' laisten.
Tom däilde Mariijó mit, dat häi däi aarbaiden, wor säi hum um beeden haar, dóón haar.
Tom see teegen Mariijó, säi sul höör tiid näit mit däi fersöyk ferklaajen, Johannes tau hülplaistung t' beweegen.
Tom het sük däi tööen stöt't, doo häi in d' nacht upstun, um sük nóó 't gemak t' begeeven.
Tom fung as huusmester an, doch nuu is häi däi president fan däi firmó.
Tom säeğt wal, häi wul, dat ik góó, man ik lööv näit, dat häi dat wies eernst mäint.
Tom see, häi haar näit wust, dat Mariijó dat tauken wêek móóken mus.
Tom sağ Mariijó an d' kemiin stóón un gung hen, um sük mit höör t' unnerhollen.
Tom see, dat wii in dit muuseejum kiin footoos skäiten dürsent.
Tom see, häi haar näit óónt, dat Mariijó hum lesserhand ferlóóten sul.
Tom see, häi sul nóó huus tau góón, soo dróó häi mit dat, wat häi dee, klor was.
Tom see, häi haar in siin garóózje bot, um wat fan miin dingen t' ferstaaujen.
Tom see, häi haar näit óónt, dat Mariijó hum lesserhand ferlóóten sul.
Tom see, häi haar näit óónt, dat Mariijó hum lesserhand ferlóóten sul.
Tom stopde däi slöödel in 't slöt un hul 'n oogenblik in; dan draajde häi hum um.
Tom stopde däi slöödel in 't slöt un hul 'n oogenblik in, eer häi hum umdraajde.
Tom stelde siin taasken in d' kufferruum, sprung in d' wóógen un fur lös.
Tom sağ wat up d' dêel liegen un booğ mii dóól, um t' säin, wat dat was.
Tom et't näit alleniğ meer, man ook wiiduut gaauer as Mariijó.
Tom haar absluut näit frağt. Häi haar dat äinfach sünner ferlof dóón.
Tom fersöch fertwiivelt, mit 't striiken fan däi sküt klor t' worden, eer 't düüster wur.
Tom stun äinfach d'r un keek tau, woo Mary sük in d' späigel anstorde.
Tom het noch altiid dat knipke in gebruuk, wat ik hum tau siin 13. boorsdağ skunken heb.
Tom sal teegen 2.30 üer fööer d' bibtäik up Mariijó wachten.
Tom is 'n gâaud anstelt. Häi daajt âals gaau un efiisjent.
Mariijó wäit, hoopt Tom, dat säi Johannes siin wiisen beeter näit foelğ laist't.
Doo Tom Mariijó an t' raupen fersöcht, kriğt häi altiid 'n besettäiken.
Tom het dat dichtsel al uutwendiğ leert, wat hum siin mester upgeeven haar.
Dat gaf soo fööl, wat Tom säegen wult haar, alleniğ feelde hum däi tiid.
Tom stapde tau 't swembekken uut un drööğde sük mit 'n handdauk of.
Tom leet sük fan Mariijó dor, wor häi näit hen kwam, an d' rüeğ kraaben.
Tom wil näit bekennen, dat Mariijó recht haar un häi in 't unrecht was.
Dat leet Tom näit t' ferraskern, doo ik hum see, häi bruukde dat näit t' daun.
Tom wus näit, of 't sük loonen sul, sük föör däi stee t' bewaarven.
Tom haar näit däi maud, Mariijó mit t' däilen, dat hum 'n feeler unnerloopen was.
Tom annerde siin mäinen, nóódeem häi lâang oover däi sóóek nóódocht haar.
Tom kan dür wiin näit fan billiğ ferskeelen.
Tom köf in däi tolfräej winkel 'n fläes wodkó un perfüüm.
Tom un Mariijó hullent an höör äecht fast, alwoo säi sük näit liiden muğğent.
Tom un Mariijó namment sük 'n kóómer in äien fan däi luksurjööst hootels fan Boston.
Soo wal Tom as ook Mariijó köönent näit alleniğ klariinäet, man ook flâajt spöölen.
Tom un Mariijó bünt bâajd undslooten, dat bäest fan disser situwóósjoon t' móóken.
Däi fandóóğsk weerbericht säeğt, dat 't mörn worskiinelk mooj word't.
Nóó miin wäiten is dat dat enkeld ooversetten.
Disser bräif is t' lang, um hum föör 'n örnelk priis ooverset't t' kriigen.
D'r word't fööl oobst eksportäärt, tau 'n biispil appelsiinen, grapefruits un tsiitroonen.
D'r bestun kiin twiivel, dat däi mooment föör mii koomen was, dat fören t' ooverneemen.
Däi grôotst in 'n gebôojd anläeğt strand fan d' weerld gift dat in Brannenbörğ.
Däi fiispresident nam in stee fan däi president an däi plechtiğkaid däil.
In d' september 2015 bedrooğ däi aarbaidslössenkwôot in Jóópóón 3,4 proosent.
Häi bruukde föör dat ooversetten fan däi fransk roomóón oover drei móónd.
Däi ferkeer was läip diecht. Däi aautos stunnent stöytstâang an stöytstâang.
In d' nóóest taukumst sal däi minskhaid däi móón beraajsen köönen.
Däi mester wees up däi gramóótikfeelers hen, däi däi skaulers móókt hebbent.
Dat geskeft was soo ful, dat sük Tom un Mariijó uut d' oogen ferloorent.
Dat geskeft was soo ooverfült, dat Tom un Mariijó sük uut d' oogen ferloorent.
Däi heemel wur altiid dunkerder, un däi wind blees altiid staarker.
Däi heemel wur altiid dunkerder, un däi wind waajde altiid staarker.
Däi heemel ferdüüsterde sük meer, un däi wind nam altiid meer an stâarkt tau.
Däi heemel wur altiid dunkerder, un altiid staarker waajde däi wind.
Dat seekreetaarske dee däi post oopen, däi up disser mörn brocht worden was.
Däi seekreetaar dee däi post oopen, däi up disser mörn brocht worden was.
Dat föörhebben maut näit lóóter as bit äen fan d' wêek ofslooten weesen.
Dat proojekt maut näit lóóter as bit äen fan d' wêek klor weesen.
Däi reegäärenspooliitik wur fan däi oppoosiisjoonspertäj kriitisäärt.
Dat klewäär wur in 't 18. jorhunnert fan Bartolomeo Cristofori uutfunnen.
Duu seest doch annerlessens, duu haarst diin skiirm ferlooren. Hest duu däi unnerwiilst weerfunnen?
Däi enkeld ferskeel tüsken 'n släecht kok un 'n giftmisker is däi ofsicht.
Däi enkeld ferskeel tüsken 'n släecht kookske un 'n giftmiskerske is däi ofsicht.
Däi antóól fan däi Europeesken, däi elker joer Tailand besöykent, is läip hooğ.
Däi nóóbers söölent däi skendaarms raupen, doo Jii däi muusik näit sachter stellent.
Däi nóóbers raupent däi skendaarms, doo duu däi muusik näit sachter setst.
Däi minskelk râas het 'n wies effektiif wóópen un dat is dat laagen.
Dat reegäären het beslooten, 'n speesjäel stüer up läip hôoğ inkumst in t' fören.
Dat wicht, wor ik fan annam, säi was 'n singerske, stelde sük as 'n anner persoon d'r uut.
Däi blits funksjoonäärde näit, soo dat häi kiin bild in 't düüstern móóken kun.
Däi êerst ruumsoen, däi fan d' êer uut däi Maars besöch, was Mariner 4 in 't joer 1965.
Dat skaulerske, wat sük diirekt fööer däi mester set't het, kumt fan Düütskland.
Däi uptsuğ was buuten bedriif, un wii mussent in däi fîift stok loopen.
Däi dokter wees Tom an, berrüst in t' hollen un sük soo fööl as möögelk uut t' rüsten.
Däi dóógen wordent düüdelk körter nuu, um dat däi haarst koomen is.
Däi fent, däi Jii güster bii mii in huus kennen leert hebbent, kan recht gaud slağtüüğ spöölen.
Däi fent, däi jii güster bii mii in huus kennen leert hebbent, kan recht gaud slağtüüğ spöölen.
Däi fent, däi duu güster bii mii in huus kennen leert hest, kan recht gaud slağtüüğ spöölen.
Däi hooğst taulóóten blaudalkoohoolkuntsentróósjoon in d' stróótenferkeer bedrağt in Texas 0,8 proomiel.
In 't lóóet 15. jorhunnert fungent däi Europeesken an, Ameeriikó t' erkünnen.
Bedankt föör däi tiid, däi duu mit mii bii miin ferbliif in Atlanta taubrocht hest.
2001 greepent terrooristen dat World Trade Center in New York City an.
Klâauk lüü köönent sük dum stellen. Dat teegendäil is sturder.
Um dat däi haitsung köt let't t' weesen, lóót ik hum 't reeperäären.
Um dat 't al lóót s' óóvends was un ik al läip möej was, bleev ik in 't weertshuus.
Um dat häi möej was, sat häi mit slooten oogen up 't soofó.
Um dat ik hum mörn säi, kan ik hum 'n nóóricht ooverbrengen, doo Jii willent.
Säi gaf t' ferstóón, dat säi 't näit up tiid bit nóó 't fergóódern skaffen kun.
Säi was noch noojt t'fööer in New York, alsoo bood ik höör an, höör rund t' fören.
Säi fun dat stur, sük an dat näej umfeld an t' paasen.
Säi besloot, hum t' traauen, alwoo höör ollen dit näit wullent.
Wäitenskuppers hebbent in däi eegüptsk Cheopspürómîid 'n gehäimkóómer unddekt.
Däi publikóósjoon fan d' uutgóóev fan disser móónd sal sük worskiinelk um 'n wêek ferlóótern.
Skendaarms hebbent fööer Tom siin büroo ooverwóókenskamerós anbrocht.
Nöym mii bitte 'n poer fan däi beraumt muusikkers fan diin land!
Draauelnt Jii näit, mii t' kuntaktäären, doo säi noch fróógen hebbent.
Us upgóóev was bit nuu tau läip makkelk, man sal fan nuu of an läip stur worden.
Doo wii insent 'n bauk anleesen daunt, sullent wii 't in äin tsuğ döörleesen.
Up d' häimweğ sleep ik in d' tsuğ un fur an miin haltstee f'rbii.
Niks let't us gaauer ollern as däi nood, dat wii gaau old wordent.
Däi köönent säegen wat säi willent: ik for up d' móóndağ in elker gefal nóó Boston.
Ne'ğeliik wat säi mii fertellent: ik heb doch fööer, up d' móóndağ nóó Boston t' foren.
Häil ne'ğeliik woo düğtiğ ik mii bemai, ik sal dat noojt skiren, hum in t' hóólen.
Wat duu oovermörn kaast besörgen, dat ferskuuv näit up mörn.
Miin jung treenäärt elk weekenäen mit siin Little-League-baseballmanskup.
Dat gung miin mauder näit beeter. Dat leet höör sülst läiper t' góón.
Miin mauder beed'de mii, däi hund näit eerder t' fauern, bit wii âal eeten haarent.
Um dat däi föörhangen bii mii diechttrukken wassent, sağ ik näit, wat in buuten fööer sük gung.
Miin Fransk het sük ferbeetert, siitdeem ik 'n fransk maudertóólprooter traaut heb.
Meer as 70 proosent fan däi inwooners begünstigent dat proogram.
Mariijó was, mit uutnóóem fan 'n roosó slöyev in 't hoer, häil in wit kled't.
Mariijó fersöch, in 'n kâauk 'n iisdersóóeğ in 't gefangenis t' smukkeln.
Süü tau, dat man sük soo gaau as möögelk um däi besweerden kümmert.
Sörğ d'r föör, dat däi besweerden soo bold as möögelk behannelt wordent.
Wii dürent näit fergeeten, Tom d'r an t' heerinnern, dat häi mörn däi bauken uut däi bibtäik t'rüeğgift.
Nóó däi heemel t' oordäilen, sal 't up d' nóómiddağ upkloren.
Jóópóón was in däi tachentiger joren äien fan däi gaaust waasend folkswirtskaften fan d' weerld.
Dat is ror dat dat büroo um disser tiid belücht't is.
Dat is föör mii stur, Fransk t' ferstóón, doo 't gaau proot't word't.
Dat is stur föör mii, Fransk t' ferstóón, doo 't gaau proot't word't.
In däi koel Muskaauer winters is 't best, 'n skapkó up d' kop t' hebben.
Dat is best, betrekkensprobleemen fut mit diin paartner t' beprooten.
Dat was oopensichtelk, dat Tom un Mariijó stâark geföylen föörnanner haarent.
Dat ful Tom t'móól in, dat siin aautoslöödels näit in siin taaske wassent.
Dat is wichtiğ t' begriipen, dat elk land siin äigen kultüer het.
Häi is wichtiğ in t' säin, dat elk land siin äigen kultüer besit't.
Dat word't weerdäärt, dat 't in 't Engelsk oover 'n hâalf miljoonen woorden gift.
Dat kumt mii näit häil sinful fööer, dat wii hir näit sitten dürent.
In stee fan dat probleem t' beetern, undleet dat unnerneemen däi undhüller.
Up sömmerdağ for ik an 't wóóter un 's winters in d' baargen.
In d' Feräint Stóóten is äin eetleepel drei teeleepels.
In menniğ lâan word't hooğferróód mit leevendslâang haft bestróóft.
Fut nóó 't lüüden kwam däi mester in d' klâas.
Doo duu föörhest, nóó Frankriik t' góón, sust duu diin Fransk upfriskern.
Doo duu däi minsken säeğst, wat säi höören willent, söölent säi móóken, wat duu wult.
Doo duu d'r bii Tom siin boorsdóóğsfier näit bii weesen wult, maust duu näit.
Doo duu d'r bii Tom siin boorsdóóğsfier näit bii weesen wult, bruukst duu näit.
Doo dii näit gaau 'n uutwendsel infaalt, sal 't unmooj worden.
Doo duu näit wäist, wat dat woord bedüd't, kiik in 't woordenbauk nóó!
Doo duu dat bedüüden fan 'n woord näit kenst, slóó 't in 't woordenbauk nóó!
Doo duu nóó Ameeriikó gaajst, sust duu diin Engelsk uppuläären.
Doo twei minsken altiid dat sülviğ mäinen hebbent, is äien fan höör ooverflaudiğ.
Doo ik wat föör dii daun kan, draauel näit, mii 't t' säegen!
Doo 't wat gift, wat ik föör dii daun kan, dan draauel näit un lóót mii 't wäiten.
Doo häi wiider soo fööl drinkt, sal häi frauer of lóóter krank worden.
Doo Tom nauğ geld hat haar, was häi mit Mariijó nóó Boston foren.
Ik heb allerweegens nóó Tom söcht, man ik kun hum näit finnen.
Ik heb höört, dat in Düütskland bäär billiger was as wóóter. Stemt dat?
Dat spit't mii, miin bóós slöpt net. Kooment Jii bitte mörn weer.
Dat spit't mii, doo dii dat in skok set't, man 't interessäärt mii näit, wat duu denkst.
Mii beindrükt besünners, dat Tom sük an âal nóómen fan us heerinnern kun.
Ik stür Jau fut däi bericht; Jii mautent alsoo näit lâang wachten.
Ik dee Tom näit beeden, wat t' daun, wat häi näit wies daun wil.
Of Tom d'r wal wat teegen haar, mörn óóvend up us kinner up t' paasen?
Ik fróóğ mii, of duu mii diin aauto föör 'n poer dóóeğ läinen deest.
Ik haar glük, dat däi tsuğ ferlóótern haar, anners haar 'k hum ferpaast.
Ik doch, säi was dül up mii, um dat ik dat reeken näit up tiid betóólde.
Ik doch, duu haarst soo geleegenhaid, diin Fransk t' ferbeetern.
Mit wat peeper un solt smóókt dat wies beeter.
Ik denk, jóópóónsk skaulers bünt recht gaud bii 't anhoopen fan wäiten.
Ik fin, Tom sul anfangen, sük mit wel anners as Mariijó rund t' driiven.
Ik lööv, ik wäit nuu, wekker peerd däi bäest uutsicht het, dat rönnen t' winnen.
Ik stöt up dit probleem, doo ik net an wat anners aarbaid'de.
Ik haar föördeem wat säegen sult, man ik freesde, Jii deedent Jau aargern.
Ik haar föördeem wat säegen sult, man ik freesde, jii deedent jau aargern.
Ik haar föördeem wat säegen sult, man ik freesde, duu deest dii aargern.
Ik bün soo gaau loopen as ik kun, man ik heb däi läest tsuğ näit meer berekt.
Ik bün soo gaau as möögelk loopen, man ik heb 't näit up däi läest tsuğ skaft.
Ik sağ tau 't fenster uut, man sağ d'r niks ungewoons bii.
Ik wäit, dat diin tiid köstbor is, man dürs ik dii 'n enkeld fróóeğ stellen?
Ik heb dit läid soo fóók up 't róódjoo höört, dat ik 't meer un meer hóót't heb.
Ik heb noch nüms druepen wor ik däi rest fan miin leevend mit ferbrengen wul.
Ik heb dii al lâang näit meer säin. Kum doch geleegenliik móól up fersîit bii mii.
Ik heb dii äinliik niks säeğt, wat duu näit al wäiten must haarst.
Ik heb twei huen, un ik fersöyk, bâajd däi sülviğ mäeng fauer t' geeven.
Ik heb bâajd bauken leesen, man kiin fan höör is interessant.
Ik mus lâang up Tom siin antern wachten, doch 't het sük loont.
Ik haar dat fandóóğsk fergóódern häil fergeeten. Bedankt dat duu mii d'r an heerinnert hest!
Ik bün wal äinfach t' blööd, um dat t' ferstóón, wat duu säeğst.
Ik foot miin lütje süster bii d' hand, un wii leepent bâajd lös.
Ik bün fanmörn läip frau upstóón; man miin fóóder was noch eerder upstóón.
Ik heb lüst up kiinoo, man ik maut noch miin huusupgóóven móóken.
Ik betwiivel, dat Tom däi maud het, dat wat nöödiğ is t' daun.
Ik denk näit, dat Jii Tom säegen mautent, wat Mariijó föörhet.
Ik denk näit, dat jii Tom säegen mautent, wat Mariijó föörhet.
Ik denk näit, dat duu Tom säegen maust, wat Mariijó föörhet.
Ik denk näit, dat 't makkelk weesen sal, Tom d'r fan t' oovertüügen, dat t' daun.
Ik denk näit, dat 't langer as 'n förrelstüen düren sul, diin kóómer up t' rüümen.
Ik wäit näit, wor ik miin slöödels dóólläeğt heb, man ennerwor hir in mautent säi weesen.
Ik wäit wal näit, wat, man ennerwat söölent wii seeker finnen.
Dat is mii ne'ğeliik wat däi dokter säeğt. Ik sal eeten, wat ik ook wil.
Ik haar an 't wóóter foren kunt, man heb mii dan föör däi baargen undsked't.
Ik kun Tom ansäin, dat hum däi iidee näit geful.
Ik kan mii näit meer an dat bedüüden fan dat woord heerinnern wat ik güster nóóslóón heb.
Ik kan Tom näit annern, man dat holt mii näit d'r fan of, um 't t' fersöyken.
Ik kan mii situwóósjoonen bedenken, in däi 'n mest nütselk weesen kun.
Ik heb blöymen köft, um dat fannóómiddağ miin bäep up fersîit kumt.
Höör hâan bünt lütjet, man näit soo lütjet, dat säi näit klewäär spöölen kun.
Sundhaid is näit âals, man sünner sundhaid is âals niks.
Häi wóóğt sük näit diecht bii 't wóóter, um dat häi 'n helsk nood fööer kwabben het.
Häi is sünner twiivel däi erfolğrîikst filmreezjisöör fan d' weerld.
Häi fun gaauer 'n aarbaid, as häi doch.
Góónt Jii disser stróóet langs; dan is däi post up d' linker siid.
Gletskers bünt frooren äjen un fläitent ook as dissent, man fööl sachter.
Frünnelkkaid is 'n tóól, däi dooven höören un blinnen leesen köönent.
Mien skatten bünt soo fööl weerd as 'n wîis un hülpsóóem fründ.
Sal ik dii wat fan 't supermâarkt mitbrengen?
Mäinst duu, Tom haar lüst, tauken weekenäen mit us aangeln t' góón?
Mäinent Jii, Tom haar lüst, tauken weekenäen mit us telten t' góón?
Mäinent jii, Tom haar lüst, tauken weekenäen mit us telten t' góón?
Mäinst duu, Tom haar lüst, tauken weekenäen mit us telten t' góón?
Wäist duu, woo fööl minsken in d' weerld jorelk fersmachtent?
Geskeftslüü tuuskernt an d' anfang of an 't äen fan 'n biiäinkumst wiisiitenkorten uut.
Geskeftslüü tuuskernt an d' anfang of an 't äen fan 'n fergóódern wiisiitenkorten uut.
Soo lâang duu unner miin dak woonst, leevst duu nóó miin reegels!
Âals, wat Jii säegent, kan un sal fööer gericht teegen Jau ferwend't worden.
Tau eeren fan däi bedüüdend fiiloosoof wur 'n baldóódiğ denkmóól upricht't.
T'móól ful mii in, dat ik soo fööl bauken häil näit betóólen kun.
Nóó 'n lâang aarbaidsdağ is niks gauddaunder as 'n häit bad.
Abraham Lincoln wur in siin häimóótstad Springfield in Illinois bedulven.
'N samuurai, sülst doo häi niks eeten het, bruukt 'n kuuspröökel as 'n Lord.
Släecht skaultüüğnissen prootent teegen dii, doo duu aarbaid söchst.
'N wóótermoleküül bestaajt uut äin surstof- un twei wóóterstof-atoomen.
'N keerl, däi ik näit kende, gung fööer miin huus up un dóól.
"Duu büst recht gaud in Engelsk, of näit?" - "Dat wil ik mäinen."
"Wat söölent wii Tom säegen?" - "Kiin söerğ! D'r faalt mii al wat in."
"Is 't dat êerst móól, dat Jii hir bünt?" - "Jóó, 't is miin êerst fersîit."
Zürich is nóó London däi weerldwiid twäidgrôotst goldmâarkt.
Diin mauder was näit blîid, doo säi wus, dat wii t'sóómen bünt.
Diin drinkeräj fangt an, dat ferfüllen fan diin plichten t' belemmern.
Duu sast Tom in ruuğweğ 'n stüen fööer siin hootel dräepen.
Säi söölent 'n kaierpad döör däi staddäil wal interessant finnen.
Duu sast 'n stróóftseedel kriigen, doo duu diin aauto fööer 'n hüüdrant parkst.
Jii prootent häil gaud Fransk. Ik wul, dat ik 't soo gaud prooten kun as jii.
Duu prootst häil gaud Fransk. Ik wul, dat ik 't soo gaud prooten kun as duu.
Jii prootent häil gaud Fransk. Ik wul, dat ik 't soo gaud prooten kun as Jii.
Duu sust diin hoer fóóker oopen dróógen. Dat let't mooj!
Duu sust dii bii bâab d'r föör undskülligen, dat duu näit up tiid tau 't middóóğeeten weer in huus wast.
Duu wäist wal, dat ik dat sünner hüelp unmöögelk skiren kan, of näit?
Eer duu hum besöyken foren daajst, sust duu dii beeter ferseekern, of häi in huus is.
Duu kaast näit ferwachten, beeter in 't Fransk t' worden, doo duu näit leerst.
Duu kaast Tom näit däi oel lastwóógen d'r foren lóóten. Lóót hum mit diin näej wóógen foren!
Duu kaast mii näit slóón, Tom! Ik spööl al siit miin kinnertiid tennis.
Wat äien 't mäiest wil, dat erkent man altiid an dat, wat häi daajt.
Duu hest dat eeten köft, alsoo is 't man gerecht, doo ik däi wiin betóólen dau.
Woosoo probäärent Jii näit dit jikkert an? Häi paast gaud tau Jau büks.
Woosoo probäärst duu näit dit zjaket an? Dat paast gaud tau diin büks.
Kooment Jii doch binnen! Dan prootent wii d'r bii 'n kopke kofje oover.
Kumt doch in! Dan prootent wii d'r bii 'n kopke kofje oover.
Kum doch binnen! Dan prootent wii d'r bii 'n kopke kofje oover.
Äinerlai, of dat probleem fan belang is of näit: Jii mautent 't löesen.
Of dat probleem wichtiğ of unwichtiğ is, duu maust 't löesen.
Doo duu mörnfrau upwóókst, sast duu wat wunnerbors finnen.
Doo 't d'r up ankumt, is däi enkeld, wor duu up tellen kaast, duu sülst.
Woo kumst duu d'r up, dat Tom föörhet, Mariijó 'n andrağ t' móóken?
Anners hebbent wii altiid oover âals proot't, un nuu köönent wii oover niks meer prooten.
Wii mautent t'sóómenaarbaiden, um uut däi weerld 'n beeterder t' móóken.
Wii mautent us ooverläegen, woo wii Tom d'r tau anmaudigen kunnent, dat räecht t' daun.
Wii hebbent 'n häil gâaud manskup un düs âal grund, optiimistisk t' weesen.
Wii reeselwäärdent us d'r up, dat elker gefal däi priis fan 5.000.000 jen t' hooğ was.
Wii köönent us dat näit laisten, soo wiider t' móóken as bit nuu tau.
Wii froogent hum oover dat huusinterkom, of häi gaau dóólkoomen kun.
Spiitelkerwîis gungent däi naarungsmiddelföörróóden fööer 't äen fan d' winter t'äen.
Tom siin kumpjuuter stört'de of, un häi ferloor wat wichtiğ dóótäjen.
Tom was näit äinfach soo góón. Häi haar t'minst forwal säeğt.
Tom was gespant, woo fööl bóónen Mariijó wal loopen sul.
Tom frooğ sük, woo fööl bóónen Mariijó wal loopen sul.
Tom sağ däi poeğsteerten d'r bii tau, woo säi in dat glas umtau swumment, in dat häi höör ferfracht't haar.
Tom sooğ däi teppiğ, wiilst Mary däi köökendêel wiskerde.
Tom wur henskert, um dat häi anners leet as däi anner kinner.
Tom wul net wat säegen, doo Mariijó in d' kóómer kwam.
Tom was mit dat bedäinen in dat hootel, wor häi woonde, unt'free.
Tom wacht'de, bit Mariijó buuten höörberek was, eer häi t' prooten fung.
Tom wóókt döörgóóns elker mörn up, eer siin wekker klingelt.
Tom drinkt fööer 't óóvendeeten döörgóóns 'n glas wiin, um siin aptiit an t' reegen.
Tom begript Fransk recht gaud, alleniğ dat prooten is stur föör hum.
Tom dee Mariijó anbefeelen, höör móóltiiden näit meer in d' snelimbis in t' neemen.
Tom dee Mariijó kund, dat häi höör kiin kläär meer koopen köönen sul.
Tom mäinde teegen Mariijó, Johannes haar dat näit as êerst dóón.
Tom löövt, dat Mariijó in disser móónd näit âal höör reekens betóólen kan.
Tom beweert elk un äien teegenoover, häi kun kiin Fransk, man dat stemt häilundal näit.
Tom slooğ fööer, däi oel kâark in 'n kunserthâal um t' baauen.
Tom däilde dat eeten, wat siin mauder hum geeven haar, mit siin früen.
Tom mäinde, häi dürs dat fiilicht noch insent.
Tom see, dat häi doch, Mariijó wus, woosoo Johann skendaarm worden was.
Tom see, dat häi näit löövt, dat Mary dat mörn daun wil.
Tom see, dat häi doch, dat Mary soodannelk was dit sünner hüelp t' daun.
Tom mäinde, dat Mariijó meskiin bit móóndağ in Boston bliiven mauten sul.
Tom see, häi haar wat rors up d' güntsiid fan d' baarğ säin.
Tom see, häi haar up d' anner siid fan d' baarğ wat mâals säin.
Tom see, dat häi móóğpiin haar un dat hum näit tau 't eeten t'mâaud was.
Tom see, häi haar näit wust, dat Mariijó näit soo gaud in 't Fransk was.
Tom ferfoojt dat wies, räiden fööer 'n groot publikum t' hollen.
Tom greep nóó 'n woordenbauk, wat häil booven in 't reegóól stun.
Tom leep, soo gaau häi kun, hoopend, dat häi däi tsuğ näit ferpaasen sul.
Tom wur gaau gewoer, dat häi fan däi anner kinner ferskeelde.
Tom wur gaau gewoer, dat häi anners was as däi anner kinner.
Tom lee däi góóbel biisiid un nam däi hóóntjeboelt mit däi fingers.
Tom mook dat handskefak oopen un nam d'r 'n sünbriel uut.
Tom óónde tau kiin tiidpunkt, dat Mary un John t'sóómen wassent.
Tom maut fööer d' fiiftâajnt fan d' tauken móónd siin pas fernäjen lóóten.
Doo Tom däi blöympot nóó links skoov, dee sük däi gehäimdööer oopen.
Tom leet siin aarbaid halfklor liegen, um noch up tiid däi bóónhof t' berekken.
Tom wäit noch âal âals, wat man oover gemüüsbaau wäiten kan.
Tom wus, dat häi sük um däi nóó Mariijó t' erleedigend angeleegenhaiden näit t' kümmern bruukde.
Tom het altiid 'n feerkiiker in 't handskefak fan siin wóógen.
Tom is läip beleesen un kan mit küen hóóst oover elk teemó prooten.
Tom kan al recht gaud Fransk, man móókt noch altiid fööl feelers.
Mariijó wäit, hoopt Tom, dat säi Johannes siin wiisen beeter näit foelğ laist't.
Tom höörde 'n grôot knâal un leep nóó buuten, um t' säin, wat geböört was.
Tom is unnerwiilst seeker d'r achter koomen, dat Mariijó Johannes siin fründin is.
Tom het näit däi ofsicht, bit an 't äen fan siin dóógen in Boston t' bliiven.
Tom het 'n büelt ungeróód anhoopt, siit häi in dit huus trukken is.
Tom drağt net soo as siin fóóder, siin besfóóers un siin brörs 'n bord.
Tom het 'n bord, net as siin fóóder, siin besfóóers un siin brörs.
Tom mus 'n halskróóeğ dróógen, nóódeem Mariijó hum däi trappen dóólstöt't haar.
Tom mus up siin mörnelk swemmen d'r um, dat 't t' kold was, fertsichten.
Knap was Tom döör d' dööer koomen, fung Mariijó an t' klóógen.
Tom betrad däi forstaul un drükde däi knôop föör d' twäied stok.
Tom het sük up lüü inlóóten, däi 'n wies släecht inflaud up hum haarent.
Tom kriğt ferdaauensbesweerden un sööbraanen, doo häi oovermóótiğ swoer spiisen tau sük nimt.
Tom gaf siin leerberaup tau, um 'n fultiid-stuudjoomuusikker t' worden.
Tom het ennelk däi maud upbrocht, Mariijó t' säegen, dat häi höör läivt.
Tom broch ennelk däi maud up, Mariijó tau 't uutgóón t' nöygen.
Tom bekende ennelk, hüelp t' benöödigen, un unnertruk sük 'n undtrekkenskuur.
Tom was d'r nóó nóó huus t' góón un häi gung, sünner wel forwal t' säegen.
Tom fur ekstró dwaars döör d' stad, um Mariijó 'n boorsdóóğskâauk t' koopen.
Tom fint, dat Mary näit nóó huus tau foren sul, um dat säi drunken het.
Tom swemt näit geern in disser äj. Häi säeğt, häi was t' fuul.
Tom wul näit in däi striid ferfangen worden, man häi haar kiin wóól.
Tom wus näit, uut wekker grund Mariijó siin nöygen näit annam.
Tom haar näit móól däi fatsuun tau t' geeven, dat häi 'n feeler begóón haar.
Tom besloot, Mary niks fan däi föörfal t' fertellen.
Tom sneed Mariijó dat woord of, eer säi wat d'r oover säegen kun, wat geböört was.
Tom kun näit fóóten, dat Mariijó wies sins was, wat soo dóómelks t' daun.
Tom kan näit ofstriiden, dat häi dóón het, wat Mary hum föörsmeet.
Tom broch 'n körf ful pluumen nóó huus, däi häi plükt haar.
Tom köf 'n poer in Skiinó móókt muskiitoonetten föör siin früen.
Tom köf 'n bladje un las 't up d' weğ nóó d' aarbaid in d' tsuğ.
Tom stelde däi sülviğ fróóeğ weer un weer, man kreeğ noojt 'n antern.
Tom beed'de siin fründin um fergeeven d'r föör, dat häi höör boorsdağ fergeeten haar.
Tom het Mariijó as 't let't noch altiid näit mitdäilt, dat häi dat näit t' daun beofsichtiğt.
Tom un Mariijó fungent an, sük t' unnerhollen, knap dat säi bâajd däi kóómer betreeden haarent.
Tom fulbroch, wor wii fan mäindent, dat häi 't näit kumpóóbel was t' fulbrengen.
Nóó miin wäiten is dat meer up disser stee 't däipst.
Soo wiid ik 't seeker wäit, dat meer is up disser stee 't däipst.
Dat was kiin makkelk upgóóev, dat wiider ferspräiden fan däi krankhaid t' ferhinnern.
Doo man hum soo Engelsk prooten höört, wil man hum föör 'n maudertóólprooter hollen.
Fööer drei móónd kun ik näit móól 'n woord Fransk.
Drei jungse kwamment in. Ik proot'de däi an, däi mii däi oelst t' weesen leet.
Däi föör däi äien terrooristen bünt, tellent föör annernt as freihaidsstriiders.
Disser upgóóev is föör grundskaulkinner t' stur.
Dat is us gehäimnis, alsoo paas up, dat 't dii d'r näit uutglid't.
Man fersöcht däi naarungsmiddelprooduksjoon t' ferhoogern, indeem man näej riistsoorden anplant't.
Säi woondent in 'n häil lütjet huus up 't äen fan 'n lâang, grîis stróóet.
Säi söölent fööl beraumt oel skilderäjen in däi galerii uutstellen.
Per anholler raajsen kan man fandóóeğ näit reekumdäären. Dat is näit ungefordelk.
Dat gift niks, wat ik läiver dee, as däi nóómiddağ mit dii t' ferbrengen.
D'r wassent näit meer as hunnert pesóózjäären an boord fan d' fêer.
Dat gaf fööl beseerten, man bold kiin fermisten.
Nóó äin menüüet stielt fungent âal an t' bölken.
D'r heerskerde 'n menüüet lang stielt, un dan fungent âal an t' bruelen.
Dat gift kiin bewiis d'r föör, dat dat fertelsel up siin äigen erforen berüst't.
Fandóóeğ bünt fööl meer skaulers in d' klassenruum as güster.
Dat gift 'n büelt minsken un aautos in disser stad. Dat is 'n droek stad.
Däi weerd fan 'n gaud ertrekken let't sük näit in geld meeten.
Däi erfolğrîik tournee eetóbläärde höör raum as singerske.
Dat testreesultóót leet mii gewoer worden, woo min ik leert haar.
Däi president sat up d' staul, mit rüeğ nóó 't fenster.
Däi inwoonertóól fan disser stad is in däi ferleeden tain joer kunstant bleeven.
Däi âarm et't, doo häi wat het, däi rîik, doo häi wil.
Däi pooliitikker mook sük näit däi mâajt, sük d'r föör t' undskülligen, us fertrauen misbruukt t' hebben.
Dat reegäären is kurrupt, man däi oppoosiisjoon is bold näit beeter.
Dat reddenssóónitäiterske reet Tom siin t-shirt oopen un keek sük däi wuen an.
Däi reddenssóónitäiter reet Tom siin t-shirt oopen un keek sük däi wuen an.
Tom ferleet däi kóómer föör 't enkeld móól kört fööer 't óóvendeeten.
Woo meer ik oover dat probleem nóódoch, um soo sturder leet 't t' weesen.
Woo meer ik oover dat probleem nóódoch, soo sturder leet 't mii.
Däi man, däi fööer 't hootel stun, frooğ mii, of ik 'n taksii bruuk.
Däi hoovdailâan fan Jóópóón bünt Hokkaido, Shikoku, Honshu un Kyushu.
Dat huus is häil old. Dat bruukt 'n instandsetten, eer Jii 't ferkoopen.
Fan däi höövel uut, wor miin huus up staajt, het man 'n blik oover däi häiel stad.
Däi kriimiinóóltechnikker fun an d' hand fan dat offer sköötachterstâan.
Sâacht fangent däi blöymen an t' waasen un âals word't gröyn.
Däi êerst stap fan 't löesen fan 'n probleem bestaajt d'r in, dat probleem t' erkennen.
Dat êerst ferbod teegen slóóveräj wur in d' middent fan 't 19. jorhunnert uutproot't.
Dat füer, wat fan 'n ooster wind anböt't wur, fernäilde dat tsentrum fan d' stad.
Däi êer ferskeelt d'r in fan däi anner pleneeten, dat 't up höör wóóter gift.
Däi dokter see, Tom mus däi tauken wêek up bäer bliiven.
Däi inhold fan däi bräif haar 'n interesâant inflaud up miin äecht.
Däi firmó het meerder fertreeders nóó 't beprooten fan däi angeleegenhaid stürt.
Däi kinner iiverdent mitnanner um däi attensjoon fan däi mauder.
Dat brood, wat ik in 't supermâarkt köft heb, smóókt näit besünners.
Däi astroonaaut mus in d' ruumfêer 'n büelt eksperimenten döörfören.
Däi USA eksportäärent pesóózjäärsfluğtsoigen in d' weerd fan meerder miljaarden dullers.
Däi Föörmel-1-siiger Michael Schumacher kreeğ 'n swor kopseeren.
Däi oorsprungen fan däi heerfläigers fan d' Feräint Stóóten, disser wassent däi föörlooper fan d' lüchtstriidkrachten, lóótent sük in 't joer 1918 t'rüeğferfolgen.
Däi Amatsoonas is däi twäidlâangst äj fan d' weerld nóó d' Niil.
Tain joer is 't heer, siit ik mit achttain nóó Tokio kwam.
Däi Swiits liğt tüsken Frankriik, Iitóólje, Öösterriik un Düütskland.
Döör stok un stäin brekt 't bäient, doch woorden söölent noojt mii seeren.
Fiilicht wil wel anners diin oel skriivtóóvel hebben, doo duu hum näit meer wult.
Häi is soo maal nóó films, dat häi sük soo fööl films inflaiten daajt, as häi kan.
Swiigen is gold, man näit, doo man fersöcht, 'n frömdtóól t' leeren.
Säi haar net anfangen, dat bauk t' leesen, doo äien an d' dööer klopde.
Säi sal up d' 10. juunii fan dit joer 6 joer traaut weesen.
Säi kun höör drööm, in 't buutenland t' raajsen, näit häil upgeeven.
Säi wees mii dat geskenk wat säi fan höör fründ kreegen haar.
Säi let't wal jung, man is dóódelk oller as duu.
Säi let't jung, man dóódelk is säi oller as duu.
Annerlessens wurdent in Afgóónistóón rîik miineróólföörkoomens unddekt.
Fräj wat minsken deedent däi eröfnungsseeremoonii föör däi näej brüeğ biiwoonen.
Hol bitte up, um däi häiet bräj um t' prooten, un kum fut t' sóóek!
Fergeetent Jii bitte näit, 'n bräifmâark up däi bräif t' kleeven, eer Jii hum upgeevent.
Fergeet bitte näit, 'n bräifmâark up däi bräif t' kleeven, eer duu hum insmitst.
Fiilicht deedent Jii sins weesen, Jau freiwilliğ um däi kinner t' kümmern.
Fiilicht deest duu sins weesen, dii freiwilliğ um däi kinner t' kümmern.
Däi lüü köönent näit uphollen, d'r fan t' fertellen, wat föör 'n kant poer Tom un Mariijó bünt.
Us uurlaaub het soo fööl spóós móókt, dat wii us undsked't hebbent noch 'n wêek t' bliiven.
Fan sülst, um weerdful t' weesen, maut däi oel teppiğ in 'n gâaud taustand bewort worden weesen.
Nuu, um dat mii 't weer gaud gaajt, wil ik an d' uniiwersitäit ruumföörskern stuudäären.
Nüms drooğ tau 't ferstennis fan däi dröömen soo fööl bii as Freud.
Knap haar 't uphollen t' reegen, doo ferskeen 'n môoj reegenbôoğ.
Nüms wäit genaau, woo fööl minsken sük as hippies beskaaudent.
Ne'ğeliik woo kold 't up buuten is, däi kóómers bünt angeneem behaitst.
Ik heb halspiin un fäivers. Kun ik 'n middel teegen ferkolleräj kriigen?
Miin fóóder mook miin mauder 'n kopke kofje, net soo as säi 't mağ.
Bii 'n blitsinslağ in Nörweegen kwamment oover 300 räindäären um 't leevend.
Dat geld glikt dat seiwóóter. Woo meer d'r fan drunken word't, soo döstiger word't man.
Miljoonen nütselk orgóónismen leevent in d' minskelk ferdaauenstrakt.
Mariijó leet däi dööer anleent, soo dat Tom mithöören kun, wat säi see.
Mariijó kan dat näit uutstóón, doo Tom höör bii 't kooken in d' nâak sit't.
Ook fanjoer bünt fööl minsken teegen griep imft worden.
Fööl lüü wurdent ook fanjoer teegen griep imft.
Nim 'n beslus un dau 't mit dat tauf'rsicht, dat duu recht liğst.
'N soltriik erneeren kan tau ferhoogert blauddrük fören.
Machida is 'n interessâant stad mit 'n mengsel fan oel un näej dingen.
Louis Pasteur het unddekt, dat däi mäiest kliivend krankhaiden fan kaimen feroorsóókt wordent.
Dingen iğnoräären leeren is 'n köönenksweğ nóó d' inwendiğ free.
Duusend besöykers uut d' häiel weerld kooment elker joer nóó Kyōto.
Dat is läip unworskiinelk, dat Tom siin kinner in enner 'n wîis fan hum aarvelk belast't wurdent.
Dat is läip stur sük mit minsken fan anner kultüren t' ferstennigen.
Disser ord fan aarbaid ferföördert 'n hooğ móóet an kuntsentróósjoon.
Dat langt näit, bloot t' säegen, man wul weelen. Man maut 't ook daun!
Dat wichtiğ, dat däi leerend wäit, wat in 't prüüfen ferwacht't worden kan.
Dat is beeter, läivt un ferlooren t' hebben, as noojt läivt t' hebben.
Dat is lâang heer, dat ik peerdjes in dit gebiit säin heb.
Dii is dat t' ferdanken, dat wii disser aarbaid biitiid klorstellen kunnent.
Dat was up disser dağ läip winniğ, un miin skiirm haar sük umstülpt.
Dat was soo 'n môoj dağ, dat fööl kinner in d' park spööldent.
Bliikbor sul Hawking langer leeven, as man t'eerst annoomen haar.
Ik heb oover twei stüen bruukt, um wat siiden Engelsk t' ooversetten.
Dat langt näit, bloot t' säegen, man wul weelen. Man maut 't ook daun!
Dat is wichtiğ, dat Jii in dat bewaarvensföörmulaar 'n footoo fan Jau infaugent.
Man hoopt, dat disser näej pooliitik up bräied frunt näej aarbaidssteeden skept.
In stee fan up däi offisjäel kuntrakt t' wachten, köönent wii däi fal ook al an 't teelefoon klorstellen.
Lóót us tauken sömmer doch nóó Neiseiland in stee fan nóó Aaustróólien ferraajsen!
In däi mäiest europeesk lâan hebbent sük fortüügen rechts t' hollen.
In 't lóóten as ook krakterliik is Tom dat eevenbild fan siin fóóder.
Doo jii mit Tom prooten willent, söölent jii ruuğweğ drei stüen wachten mauten.
Doo duu mit Tom prooten wult, sast duu ruuğweğ drei stüen wachten mauten.
Doo Jii mit Tom prooten willent, söölent Jii ruuğweğ drei stüen wachten mauten.
Doo duu meer blóóden in d' kâan daajst, smóókt däi tee beeter.
Doo duu wat geld bruukst, woosoo börğst duu 't näit fan diin mauder?
Doo man höör Engelsk prooten höört, kun man anneemen, säi was Ameeriikóónske.
Doo duu 'n môoj tûun hest, ferhoogert dat däi weerd fan diin huus.
Doo duu mit d' bus foren daajst, bruukst duu föör dat äen bloot ruuğweğ 'n daardel fan däi tiid.
Doo siin frâau näit west haar, haar häi siin aarbaidsstee näit wesselt.
Sul häi lóóter koomen, köönent Jii mit däi kunfeerens sünner hum anfangen.
Sul häi t' lóót koomen, köönent Jii mit däi kunfeerens sünner hum anfangen.
Wat deest duu móóken, doo in diin nóóberskup 'n füer uutbreeken dee?
Wat deedent Jii móóken, doo in höör nóóberskup 'n füer uutbreeken dee?
Doo ik man wust haar, woo Tom t'mâaud was, was ik näit mit Mariijó uutgóón.
Doo ik 'n buutenlanner was, kun ik worskiinelk ook kiin râau fisk eeten.
Was ik wat eerder hengóón, haar 'k däi läest tsuğ noch kreegen.
Doo ik beeter Fransk prooten kunt haar, haar ik däi aarbaid meskiin kreegen.
Haar 'k beeter Fransk kunt, dan haar 'k fiilicht dat bóóntje kreegen.
Dat spit't mii! Ik wul dii näit fööer diin früen beskóómen!
Ik mäin dat wal eernst, dat ik dii, doo duu kooken leerst, traau.
Ik säeğ dat wal mit eernst, dat ik dii, doo duu kooken leerst, traau.
Ik fraaj mii, dat duu an 't skiiforen plesäär hest, man 't is wal äinfach näit miin ding.
Ik wul miin tweijoriğ dochter meedsiinsk unnersöyken lóóten.
Ik wul Tom geern säegen köönen, dat häi sük um niks sörgen t' móóken bruukt.
Ik wus geern woo disser stoffen fan d' körper upnoomen wordent.
Ik was bâang d'r fööer, fróógen t' stellen, dan ik wul näit dum lóóten.
Ik wil disser stof föör 'n näj kläid koopen. Woo fööl köst't häi?
Ik heb bii d' bóónhof 'n stüen up hum wacht't, man häi is näit koomen.
Ik fersöch miin oel aauto t' ferkoopen, man kiin äien wees 'n koopinteräes.
Ik heb fersöcht dii teelefoonsk t' berekken, man ik bün näit döörkoomen.
Ik heb däi kinner anweesen, rüstiğ t' weesen, man säi hebbent wiider skendóól móókt.
Ik doch, fiilicht wacht'de fööer d' bóónhof Tom up us.
Ik haar hum föör 'n Ameeriikóóner hollen, man häi ferwees sük as Engelskman.
Ik hol dat föör läip unworskiinelk, dat Tom oojt dat sörğrecht föör däi kinner kriigen sal.
Ik fin, dat Tom siin sülstmóókt kaukjes beeter smóókent as däi fan Mariijó.
Ik fermaud'de, dat häi 'n löögen fertelde, man dat ferwunnerde mii näit.
Ik proot'de mit hum up Engelsk un fun, dat ik mii ferstennelk móóken kun.
Doo ik daartain was, heb ik drei wêek in dit krankenhuus taubrocht.
Ik wäit bloot, dat ik staarven sal, doo ik dit meedkóment näit dóógelk inneemen dau.
Ik heb annerlessens wel kennen leert, wor ik mii, lööv ik, in ferläiven kun.
Ik heb annerlessens wel kennen leert, wor ik fan mäin, dat ik mii in hum ferläiven kun.
Miin fóóder stüürv an 'n subarachnoidóól blauden, doo ik fäärtain was.
Ik keek mii um un stelde fast, dat ik dat enkeld aauto up d' stróóet was.
Ik mağ stäik läiver as âals anners un eet 't äien up d' anner dağ.
Ik heb fööl wiisó in miin pas, um dat ik um miin aarbaid fööl raajs.
Ik heb man noch minner as 'n stüen, bit ik Tom miin beslus mitdäilen maut.
Ik heb beeters t' daun, as d'r däi häiel dağ t' sitten un up Tom t' wachten.
Ik mus lâang up Tom siin antern wachten, doch 't het sük loont.
Ik heb t'äen früüstükt, wiilst Tom sük föör d' skaul klormook.
Ik betwiivel läip staark, dat Tom bii dat mörniğ fergóódern d'r bii weesen sal.
Ik denk näit, dat Tom us däi biller up siin smaartfoon wiisen wul.
Ik wäit wal näit, wat hir fööer sük gaajt, man ik plóón dat uut t' finnen.
Ik bruuk näit meer nóó d' dokter tau. Mii gaajt 't al fööl beeter.
Ik heb kiin tiid mii mit däi bräif t' beskeftigen. Kust duu dat ooverneemen?
Ik haar kiin óónen, woosoo ik dit däil fan d' stad näit besöyken sul.
Ik wus näit, woo ik Tom tau 't góón upföördern sul, sünner siin geföylen t' beseeren.
Ik kwam näit uut miin garóózje, um dat d'r 'n wóógen fööer stun.
Ik kan mii näit föörstellen, woosoo äien soo wat steelen willen sul.
Ik kan mii näit föörstellen, woosoo äien wat soodanniğs steelen sul.
Ik kan näit grantäären, dat wii bit tau d' tauken móóndağ mit däi aarbaid klor bünt.
Ik kan näit aarbaiden mit âal däi kinner hir in d' kóómer.
Ik was d'r hóóst bii umkoomen, doo ik dat braanend huus betreeden dee, um Tom t' redden.
Ik stemde höör föörslağ tau, dat wii us in fiif joer weersäin wullent.
Woo lâang flüğt man fan Boston nóó Chicago?
Woo lâang dürt 'n fluğ fan Boston nóó Chicago?
Eerelk säeğt, lööv ik näit, dat duu dat tüüğ hest, mester t' worden.
Siin frâau is in 't krankenhuus, säi wur bii 'n aautounfal beseert.
Häi slut't sük fóók in d' aarbaidskóómer in un skrift sükker sóóken.
Häi is soo fernaart in siin näej aauto, dat häi elker söndağ d'r mit fort.
Häi haar dat aauto reeperäärt un leet möej, doo ik in huus ankwam.
Häi het näit loogen, häi see sülst däi fuel worhaid.
Häi trööst'de sük mit däi gedâank, dat 't läiper weesen kunt haar.
Hebbent Jii Jau al undslooten, wel Jii up Jau boorsdóóğsfier nöygen willent?
Hest duu dii al undslooten, wel duu up diin boorsdóóğsfier nöygen wult?
Ik denk altiid weer insent an miin mauder, däi näit meer an 't leeven is.
Up miin skaul gaf dat man Fransk as frömdtóól.
Up miin skaul wur bloot Fransk as frömdtóól unnerricht't.
Däi góóbel läeğt man links teegen d' teller, dat mest rechts d'r teegen.
Soo lâang Tom denken kun, haarent siin ollen oovergewichtiğ west.
Däi bestóónd wetten beuemsichtigent näit däi etnisk föölfolliğkaid.
Neement Jii mii dat näit kwóód bitte, man kunnent Jii mii däi weğ nóó d' post wiisen?
Aarbaidgeevers bünt näit ferplicht't, höör anstelten 'n uutfal um krankhaid t' betóólen.
Elker móól, doo ik Mary säi, leer ik wat näjs un wichtigs fan höör.
Móók dii kiin gedanken, mäem. Häi is näit köör in 't eeten. Häi et't 't âal.
Hollent Jii dat föör denkbor, dat Tom däi teelefoonnummer fan Mary kent?
Mäinent jii, d'r bestaajt däi kâans, dat Tom Mary höör teelefoonnummer het?
Mäinst duu, dat was möögelk, dat Tom Mary höör teelefoonnummer kent?
Hest duu d'r 'n föörstellen fan, woo fööl lüü nóó d' fier fanóóvend kooment?
He' wii wat in Fransk up, wat wii mörn föörläegen mautent?
Hest duu wust, dat sük achter 't baukenreegóól 'n gehäimgaang ferbaargen daajt?
Deepressjoonen kooment fóók bii jueng grootwuesen lüü mit Aspergersündroom fööer.
Kurrupsjoon is in fööl lâan fan d' weerld 'n eernst probleem.
Föör däi ürtiid was däi supermâarkt läip lös.
Föör dat blaaugröyen faarven fan d' Uranus is koel meetóóngas ferantwoordelk.
Faalt jau wat in, wat ik säegen kun, um Tom t' oovertüügen?
Faalt Jau wat in, wat ik säegen kun, um Tom t' oovertüügen?
Faalt dii wat in, wat ik säegen kun, um Tom t' oovertüügen?
Doo duu nóó huus tau kumst, söölent âal kaarsblössems offaalen weesen.
Föögels feroorsóókent 's móóls unfallen, indeem s' fluğtsoigen in d' möyet kooment.
As 't bii Ameeriikóóners fóók dat gefal is, móókt häi sük niks uut râau fisk.
Wat däi pooliitik anbelangt, soo is häi noch altiid aarğlös as 'n kind.
Soo as ik wäit, gaf dat bii 't êerst seemester kiin probleemen.
Äien fan däi forgasten wur döör däi uppral d'r uut sloidert.
Denkent jii d'r eernstachtiğ oover nóó, up jau oller noch móól t' traauen?
Denkent Jii d'r eernstachtiğ oover nóó, up Jau oller noch móól t' traauen?
Denkst duu d'r eernstachtiğ oover nóó, up diin oller noch móól t' traauen?
Tom het sük as 't let't um 'n ferkeersstaau up d' bundsstróóet 19 ferlóótert.
'N aktuwóólisäärt uutgóóev fan 't leksikon sal anner móónd ferskiinen.
'N aktuwóólisäärt uutgóóev fan däi ensüükloopeedii sal anner móónd ferskiinen.
Nóó 't wannern truk Tom siin wannersteevels uut un slipde in siin turnskes.
'N läiefst teejoorii fan mii is, dat man däi dingen uut d' distans bekiiken sul.
Däi fier word't anner wêek sóóterdağ, alsoo up d' 25.8. ofhollen.
'N gaud paswoord sul stur t' róóden weesen, man makkelk t' maarken.
'N gentleman is äien, däi wäit, woo man 'n benzjoo spöölt un 't näit daajt.
"Befun sük in däi kóómer 'n lîik?" - "Nee, dor was kiin lîik."
"Fiilicht is 't beeter, Tom fan dat fandóóeğ niks t' fertellen." - "Dat denk ik ook."
"Miin kinner bünt al groot. Un diin?" - "Miin ook."
"Kenst duu Tom al langer?" - "Nee, ik heb hum net eerst kennen leert."
"Man finnent Jii näit, dat häi 'n biitje groot is?" frooğ däi geskeftsinhebberske.
Jau anbod is läip attraktiif, man wii mautent d'r oover nóódenken.
Duu büst behalven mii däi enkeld persoon, däi ik ken, däi middelollermuusik mağ.
Jii sullent mäinens näit dat sülviğ gewicht geeven, as Jii 't bii fakten daunt.
Duu sust däi mien tiid, däi duu noch hest, mit diin früen ferbrengen.
Duu sust wal Tom beeter säegen, wel hum bii d' bóónhof undfangen sal.
Man dürt bii 't foren jóó näit däi blik fan d' stróóet neemen.
Duu kenst mii gaud nauğ, um t' wäiten, dat ik soo wat näit dee.
Duu bruukst näit soo t' hüüvern. Ik fersörğ dat soo, dat 't näit seer daajt.
Dat was an Tom siin mîin t' erkennen, dat häi t'löörstelt was.
Jii köönent Jau aauto näit äinfach fööer 'n hüüdrant parken.
Duu kaast diin wóógen näit äinfach fööer 'n hüüdrant ofstellen.
Duu kaast dat dichtsel näit ferstóón, eer duu 't 'n büelt móólen leesen hest.
Jii bünt fan haarten tau us 50-joer-fier nöyğt.
Duu säeğst wal altiid, dat duu däi mül nóó buuten brengst, man duu daajst 't noojt.
Woosoo kaast duu näit äinfach ankloppen as elk anner n'rmóóel minsk?
Wekker stad is däi hoovdstad fan d' USA, Washington of New York?
Doo duu in d' breedulje of dóólslóón büst, sal ik d'r föör dii weesen.
Tom drağt gewoon lâang unnerbüksen, doo häi 's winters up buuten aarbaid't.
Doo ik hum dat läest móól säin heb, drooğ häi 'n blaau hemd un 'n wiet büks.
Doo ik däi kóómer betreeden dee, höörde ik, woo in 't róódjoo Mozart spöölt wur.
Doo ik däi fróóeğ näit beantern kun, gaf Tom mii 'n henwiis.
Doo ik hum d'r um beed'de, mii wat geld t' läinen, slooğ häi mii dat uut.
Tom het sük d'r näit oover aargert, wat duu säeğt hest, man d'r oover, woo duu 't säeğt hest.
Wat löövst duu, woo man fan hir best nóó Tom nóó huus tau kumt?
Wii söölent elker bewaarven indiiwiiduuwel prüüfen mauten.
Wii wassent läip froo, dat däi grôotst gefoer f'rbii was.
Wii höördent dat ekoo fan us stemmen fan d' güntsiid fan 't dóól.
Wii mautent däi trappen neemen, um dat däi uptsuğ net reeperäärt word't.
Wii mautent däi trappen bruuken, um dat däi uptsuğ reeperäärt word't.
Wii mautent us 'n meetôod ooverläegen, woo wii Tom d'r tau brengen köönent, nóó us wiel t' hanneln.
Wii mautent us ooverläegen, woo wii Tom d'r tau beweegen köönent, dat t' daun, wat wii willent.
In dit däil fan 't land bestaajt praktisk kiin aarbaidslössiğkaid.
Tom, ik lööv, wii mautent Mary helpen. Dat let't as was säi in d' breedulje.
Tom siin ollen wassent t'löörstelt, dat häi näit in Harvard upnoomen wur.
Tom siin näej wäelp is soo lütjet, dat häi nauğ bot up 'n palm fint.
Tom siin beföördäilt uutspröök is: "Duu kaast näit twei sóódels up 'n peerd snaalen."
Tom aarbaid't elker dağ fan 's mörns frau bit 's óóvends lóót.
Tom frooğ sük, of häi Mariijó mit Johannes nóó Aaustróólien lóóten sul.
Tom skrikt fööer kiin striid t'rüeğ, häil ne'ğeliik, wel häi teegenooverstaajt.
Tom drooğ 'n kuugelseeker wäest. Düs het hum däi kuugel näit dood't.
Tom was soo duusiğ, dat häi noch näit móól wus, wekker fróóeğ häi stellen sul.
Tom bewunnerde net miin näej wóógen, doo däi lastwóógen d'r teegen gnatterde.
Mit 13 joer beheerskerde Tom al drei tóólen.
Tom wul siin fründin beindrükken, man däi laağde bloot oover hum.
Tom gung oover däi steğ nóó siin boot, wiilst häi drei harpuunen mit sük förde.
Tom broch fööl tiid mit baukenleesen tau, doo häi in 't krankenhuus was.
Tom sul d'r meer up achten, Mariijó näit bii d' aarbaid t' stöören.
Tom leet läip ferraskert t' weesen, doo ik hum fertelde, wat geböört was.
Tom sat teegen siin fóóder un keek sük mit däi dat footballspil an.
Tom see, dat häi däi wiinachtsman up d' Noordpool besöyken wul.
Tom mäinde, dat standbild mus ruuğweğ 140 kg weegen.
Tom mäinde, dat Mariijó dat seeker näit noch insent daun wul.
Tom see, häi wus näit, woosoo Mariijó mit hum slus móóken wul.
Tom see, häi haar näit wust, dat Mariijó näit soo gaud in 't Fransk was.
Tom see, dat sul hum läip ferraskern, doo Mariijó dat turnäär näit winnen dee.
Tom mäinde, dat Mariijó dat seeker näit noch insent daun wul.
Tom see, häi doch näit, dat Mariijó in d' basketballmanskup weesen wul.
Tom see, häi haar näit wust, dat Mariijó näit soo gaud in 't Fransk was.
Tom stelde däi grôot piknikkörf teegen sük up däi biifordersits.
Tom wäit wal noch näit, woo fööl tiid hum d'r föör t' beskikken stóón sal.
Tom truk däi selskup fan siin huen fööer däi fan siin mitminsken.
Tom haar mit siin mester näit in soo 'n toon prooten sult.
Tom ferpaasde däi läest tsuğ un ferbroch däi nacht in 'n internetkafee.
Tom haar ooverleeven kunt, doo däi sóónitäiters gaauer d'r west haarent.
Tom woonde drei joer in Boston, eer häi weeruem nóó Chicago truk.
Tom kende däi worhaid, doch häi leet nüms d'r fan wäiten, dat häi hum kende.
Tom is behalven mii sülst däi enkeld, wor ik fan wäit, dat häi plesäär d'r an fint.
Tom beläeğt däi sülviğ kóómer as läest móól, doo häi hir was.
Dat sal Tom dat haart breeken, doo häi gewoer word't, dat siin hund stüürven is.
Tom hulp Mariijó d'r bii, höör inkoopen däi trappen hooğ nóó höör woonen t' dróógen.
Tom hul siin löes glas fööer sük hen, un Mariijó fülde 't mit appelsiinensaft.
Tom höörde achter sük 'n geluud un draajde sük um, um t' säin, wor 't weğ kwam.
Tom het düğtiğ hausten kreegen. Ik móók mii sörgen um siin sundhaid.
Tom is oller worden un gaajt näit meer soo fóók as frauer uut.
Tom het sünner muren âals uutfört, wor wii hum um beed'dent.
Tom fergat, siin fîits t' of t' sluuten, un doo häi weeruem kwam, was 't ferdweenen.
Tom het amäen däi maud fóóten, dat t' säegen, wat säeğt worden mus.
Tom groov mit däi sküep, däi Mariijó hum skunken haar, in d' tûun 'n gat.
Tom móókt sük d'r niks uut, in 't net siin priiwóótkring t' skütsen.
Tom kent näit däi ferskeel tüsken 'n djóómant un 'n smeragd.
Tom dook 'n eerdjebäj in tsukkerlóó in un stopde hum sük dan in d' mund.
Tom bruukde näit lâang nóó t' denken, eer häi Mary siin antern gaf.
Tom haar näit móól däi fatsuun t' wachten, bit ik uutproot't haar.
Tom ferklorde däi skendaarm, woo 't tau dat melöör koomen was.
Tom het sük beslooten, kiin folkenbâal t' spöölen, um dat hum 't näit gaud gung.
Tom kwam bold näit oover d' kluuten as häi anfang twintiğ was.
Tom sloot däi oogen, wiilst däi krankenswester däi nóódel in siin aarm införde.
Tom het mii fööer ruuğweğ 'n hâalf stüen anraupen un säeğt, dat häi unnerweegens was.
Tom reep Mariijó höör früen an, um dat häi löövde, dissent wussent fiilicht, wor säi was.
Tom frooğ mii, of ik up däi liest fan däi tau däi fier innöyğt stóón dau.
Doo Tom in huus ankwam, stelde häi fast, dat Mariijó höör sóóken pakt haar un ferdweenen was.
Mit fast ferkrenkt fingers hullent Tom un Mariijó handje.
Tom un Mariijó sattent up 'n hellen un keekent sük t'sóómen dat fürwaark an.
Tom un Mariijó spööldent mitnanner in d' sandkâast un baaudent sandbörgen.
Tom laağt altiid um siin äigen jooken - as föörkoomen föör 't gefal, dat 't anners kiin äien daajt.
Eerelk säeğt bün ik sünner dat ferlof fan miin fóóder mit siin aauto foren.
Um in 't leevend erfolğriik t' weesen, bruukt man twei dingen: Unwäitenhaid un sülstfertrauen.
Alwoo säi alleniğ in 't buutenland raajsen wul, undsked säi sük d'r teegen.
Disser bruuk wur fan oller tau oller wiiderrekt.
Disser skandóól het dat öffenlîik uptreeden fan us unnerneemen swor beskóódiğt.
Dit krachtwaark aläien fersörğt meerder steeden mit elektrisitäit.
Disser pooliitik sal d'r wal erfolğ bii hebben, däi wirtskaft t' stimuläären.
Dit maarke is föör 'n söömjoriğ kind makkelk t' leesen.
Dit fîits is siit begün fan d' móónd hir achterlóóten worden.
Däi willent äinfach bloot geld skeppeln. Âal anners interessäärt höör näit.
Säi hebbent hum näit umbrocht, säi hebbent hum bloot föör 't worskaauen 'n lütje ofwriiven ferpaast.
Säi hebbent hum näit dood't, säi wassent net 'n biitje ruuğ tau hum as worskaauen.
D'r liğt 'n gerücht in d' lücht, dat däi firmó bold bankröt gaajt.
Dat gift 'n reestaaurant hir häil diecht bii, man dat is näit besünners gaud.
Teegen disser dóóğstiid is fööl ferkeer up d' stróóten.
Fööer d' hüüdrant parkde 'n gêel skaulbus.
Dat gift niks in d' weerld, wor wii näit wat fan leeren kunnent.
Man wäit näit, wenner 'n swoer eerdbeeven in Tokio weesen sal.
D'r bestaajt altiid dat riisiikoo, dat âal dóóten up d' fastplóóet ferlooren góónt.
Dat gift lüchtwellenlengten, däi föör 't minskelk ôoğ näit worneembor bünt.
In d' wachtkóómer was 't soo fäel, dat ik dat uutraupen fan miin nóóm näit höören kun.
Däi weerd fan siin unddekken begreep man eerst nóó siin dood.
Däi gespreeken tüsken aarbaiders un management kwamment tau kiin äindüüdiğ reesultóót.
Däi sjirôoğ hool mii oover tau 'n orgóóntransplantóósjoon.
Dat skip wur grünnelk döörsöcht, doch ferbooden ruuskgift wur näit funnen.
Däi stróóet is näit äigent föör dat ferkeersupkoomen wat säi t' dróógen het.
Däi reesultóóten fan däi wedstriid wordent in 'n poer oogenblikken bekent geeven.
Dat betrekken tüsken keerl un wiif sul up läieft bóósäären.
Um dat släecht wêer ferlóóterde sük dat fluğtsoiğ um twei stüen.
Däi füüsikker was sük fan däi möögelk gefoer fan 'n keernsmäelt bewust.
Däi lüü in disser stad bünt in 't almäien frünnelk tau besöykers.
Annerlessens is mii midden up däi staark beforen aautobóón dat bensiin uutgóón.
Häi fauert däi hund bloot, doo siin frâau net up râajs is.
Häi fauert däi hund bloot, doo siin frâau ferraajst is.
Dat enkeld, wat mii w'rachtiğ bâang móókt, is däi gedâank, dii t' ferläisen.
Dat nervööes wicht het dat anwenst, up 't äen fan höör bläj t' kaauen.
Däi baargen fan d' Himalaya bünt hooger as däi fan d' Anden.
In d' móónd fööer wiinachten is in däi geskeften altiid droekt.
In d' móónd fööer wiinachten is in däi geskeften altiid häil fööl lös.
Achter 'n bóós liegent meer miserfolgen as achter 'n begünner fersöyken.
Däi keerl was fan däi bâangt beseeten, dat dat gehäimnis oopen worden kun.
Däi keerl richt'de dat wóópen up siin steern un drükde däi oftsuğ.
In 't hootel gaf dat in d' bóódkóómer 'n lîin tau 't uphangen fan nâat kläär.
Dat reegäären daajt näit siin bäest, um dat woonruumprobleem t' löesen.
Dat wicht kreeğ 'n flâaut, man kwam weer bii, doo wii höör wóóter in 't gesiecht gootent.
Däi êerst stap bii 't löesen fan 'n probleem is, t' erkennen, dat 't äien gift.
Dat gesiecht fan däi fürweerman was ferbittert, doo häi tau 't braanend huus uut kwam.
Dat uutstellen büd't däip insicht in antîik kultürstuufen.
Däi inzjenjöören sprengdent däi brüeğ, um dat häi instörtgeford't was.
Dat poer het upstünds näit fóók skendóól, man dee 't frauer häil fóók.
Däi firmó beskunk hum mit 'n gollen kloek up d' dağ fan siin uutskäiden.
Up d' dağ fan siin pensjoonäären beskunk hum dat unnerneemen mit 'n gollen kloek.
Dat brood, wat ik in 't supermâarkt köft heb, smook näit besünners.
Däi jung, däi d'r günt mit Mariijó t'sóómen swemt, is miin jungerder brör.
Däi jung sóómelde 'n handful eerdnööten un lee höör in 'n lütje skachtel.
Däi unnerst 40 % fan 't befolken fan d' Feräint Stóóten beskikkent bloot oover 0,3 % fan 't riikdaum.
Däi unnerst fäärtiğ proosent fan 't befolken fan d' Feräint Stóóten beskikkent bloot oover nul kummó drei proosent fan 't riikdaum.
Dat in Tom siin besit stóónd bauk, dat Mariijó leesen wil, was 'n geskenk fan Johannes.
Däi artikkel oover däi Buddismus wook in mii fan näjs dat interäes föör däi oostelk reeligjoonen.
Dat fluğtsoiğ flüğt mit 'n gaauiğkaid fan fiifhunnert kilomeeter proo stüen.
Lóótent Jii Jau tiid. Ik wäit, dat Jii wat dóógen bruukent, um d'r oover nóó t' denken.
Enkeld lüü denkent, dat 't t' fööl afkóóten in dit land gift.
Däi äien gefaalt klassisk, däi anner unnerhollensmuusik.
Ses móónd bünt ferleeden, siit däi aautoor bii 'n melöör um 't leevend koomen is.
Ne'ğeliik woo fööl ik ook slóóp, in d' läest tiid skint 't noojt nauğ t' weesen.
Pooliitikkers in Jóópóón kooment d'r of un an mit illeegóóel aktiivitäiten weğ.
Fiilicht köönent wii enner 'n ooveräinkumst móóken, däi us bâajd paast.
Däi minsken, däi in dit gewest leevent, staarvent an dat wóótergebrek.
Däilen fan däi stad gleekent nóó däi stöörm 'n kóótóstroofengebiit.
Äien fan miin nóóbers het anraupen un säeğt, dat ik äien fan miin fensters oopenlóóten heb.
Äien fan siin mesters see teegen Tom, dat häi 't noojt tau wat brengen sul.
Up 't teller lağğent 'n stük häen, 'n tuffel un aarften.
Up miin weğ nóó huus kun ik näit uutskaajen, d'r oover, wat geböört is, nóó t' denken.
Niks is angeneemer as up 'n môoj fö'jorsdağ kaiern t' góón.
Nüms kan genaau wäiten, wat in däi koppen fan annernt fööer sük gaajt.
Mii ful bii d' bäest wiel däi tittel fan 't läid näit meer in.
Kiin land sul sük in däi intêern angeleegenhaiden fan 'n anner land inmiskern.
Miin jung haar stünnenlang skreeven, doo ik däi kóómer betreeden dee.
Miin fóóder kwam fanmörn um 'n staau t' lóót nóó d' aarbaid.
Miin aauto haar 'n pâan fanmörn un sal näit fööer freidağ reeperäärt weesen.
Miin feersäier is hóóst 15 joer old, man dat bild is noch gaud.
Däi mäiest kumpjuuters bünt fandóóeğ mit meerkeernproosessooren uutrüst't.
Mariijó frooğ Elke, of säi sük föör däi dans 'n kläid uutläinen dürs.
Menniğ joren lóóter dee däi aautoor däi roomóón noch twei kepittels biifaugen.
Fööl sundhaidseksperten säegent, dat man drei móóltiiden up d' dağ eeten sul.
Wii sullent näit fergeeten, dat wii dat sünner Tom siin hüelp noojt skaft haarent.
'N keerl sünner snurbord t' tuutjen is as aier sünner solt t' eeten.
Bloot um dat häi geern móólt, maut häi noch lang näit gaud in 't móólen weesen.
Dat stemt wal, dat d'r noch nüms döör fliitiğ aarbaid umkoomen is, man woosoo sul man 't d'r up ankoomen lóóten?
Däi Wiikingers söölent Ameeriikó noch fööer Koolumbus unddekt hebben.
Fandóóeğ is 't recht kold, doch denk ik, dat 't mörn häil mooj waarm worden sal.
Dat is äin sóóek, sük plóónen uut t' denken, man 'n anner, höör ook t' ferwürrelken.
Disser akroobóótsk akt sünner 'n seekerhaidsnet döör t' fören, is gefordelk.
Duu deest beeter d'r an, Tom näit t' säegen, wat Mary güster móókt het.
Säi sal minst twei joer bruuken, um föör dit bóóntje kwalifiisäärt t' weesen.
Fandóóeğ sal 't altiid weer insent reegen; düs neement Jii beeter Jau skiirm mit.
Fandóóeğ sal 't altiid weer insent reegen; düs nimst duu beeter diin skiirm mit.
Of duu fandóóeğ of mörn gaajst, móókt hóóst kiin ferskeel.
Doo 't mörn näit uutskaajt t' reegen, sal 't 'n wêek lang reegent hebben.
Dat was däi môojst ankiik, däi häi in siin häiel leevend säin haar.
Ik haar glük, dat ik noch mit Tom prooten kun, eer häi nóó Boston ofraajsde.
T'móól begreep Tom, dat häi 't däi häiel tiid oover ferkeert móókt haar.
Man säeğt, in d' nóóe taukumst sal 't 'n staark eerdbeeven geeven.
Dat höört sük näit, wel uut t' laagen, doo häi feelers móókt.
Dat is mii absluut näit möögelk, däi aarbaid up äin dağ t' daun.
Dat is unmöögelk t' wäiten, wor pooliitikkers wies fan oovertüüğt bünt.
Is 't näit skóó, dat Tom un Mariijó näit mitnanner uutkooment?
Up d' karkhof gift 't dat standbild fan 'n slâang, däi sük in d' steert bit't.
Trots däi fäel reegen besöch häi siin fründ in 't krankenhuus.
Doo duu minner prooten un meer tauhöören deest, deest duu worskiinelk wat leeren.
Doo duu in 't lotto winnen deest, wat deest duu mit dat geld móóken?
Doo duu 'n gaud skriiverske worden wult, maust duu dii in 't skriiven öyven.
Doo duu 'n gâaud skriiver worden wult, maust duu dat skriiven öyven.
Doo duu tüsken däi riigen lest, is disser bräif 'n geldanföördern.
Doo duu genaau henkikst, dan sast duu faststellen, dat däi kiest 'n dübbeld boom het.
Doo Jii genaau henkiikent, söölent Jii faststellen, dat däi kiest 'n dübbeld boom het.
Doo duu noch insent häil fan fööer anfangen must, wat deest duu anners móóken?
Doo duu wat frauer fan huus uut upbrooken wast, haarst duu up tiid west.
Doo duu niks frünnelks t' säegen hest, dan säeğ häil niks.
Doo wii näit bold góónt, kooment wii näit meer an, soo lâang 't noch lecht is.
Sünner klassenaarbaiden was us skaulleevend unbesworder.
Was häi fiif menüüten lóóter koomen, haar häi däi tsuğ ferpaast.
Doo Tom fan dreihunnert dullers proot'de, dan mäinde häi ook dreihunnert.
Doo ik 't an miin mauder säeğ, dan sal säi sük sörgen móóken, alsoo sal ik höör 't wal näit säegen.
Ik heb bâajd bauken leesen, man kiin fan höör is interessant.
Ik heb höört, dat Tom net soo gaud kooken kan as siin frâau, wen näit noch beeter.
Ik heb höört, dat Tom minst net soo gaud kooken kan as siin frâau.
In 'n poer menüüten heb ik 'n prüüfen, un ik sal seeker döörfaalen.
Tom is häil wies däi enkeld däi dat kan.
Ik bün hir, um Jau d'r fan of t' hollen, däi grôotst feeler fan Jau leevend t' begóón.
Ik bün hir, um dii d'r fan of t' hollen, däi grôotst feeler fan diin leevend t' begóón.
Ik bün blîid, dat säi däi haitsung reeperäärt hebbent, man nuu is 't t' häit.
Ik fermaud, dat däi skööt, däi ik höörde, däi was, däi Tom dat leevend nam.
Doo duu dat bladje t'äen leesen hest, dan haar 'k hum geern.
Sülst doo häi däi riikst man fan d' weerld was, dee ik Tom näit traauen.
Sülst doo Tom däi riikst man fan d' weerld was, dee ik hum näit traauen.
Ik heb mii föör hum interessäärt, um dat mii siin móóleräjen läip beindrükt hebbent.
Ik wil Hawaajóónsk leeren, dat ik miin fründin beindrükken kan.
Ik mook höör föör altiid un äiwiğ klor, dat ik kiin inkoopsbummel mit höör móóken sul.
Ik doch, ik mus dii noojt meer weersäin, doo ik mit dii slus móóken dee.
Ik wul dii 'n nóóricht stüren, man bün dan doch näit d'r tau koomen.
Ik wäit noch däi tekst fan 't läid, man an däi meloodii kan ik mii näit meer heerinnern.
Mii is klor, dat jii näit hir wassent, doo jii 't näit mussent.
Ik heb leesen, dat in Brasiiljen 'n frâau president is. Säi häit't Dilma.
Mii is nuu klor, dat däi frâau, däi ik föör 'n swester hul, dokterske is.
Ik bruuk miin footooapperóót häil näit meer. Ik skäit äinfach mit miin teelefoon biller.
Ik kiik noojt up dit bild, sünner an disser glükkelk dóógen t' denken.
Ik wäit, dat 't läip unworskiinelk is, fandóóeğ wóólen t' gesiecht t' kriigen.
Ik wäit, dat 't läip unworskiinelk is, dat wii fandóóeğ wóólen t' säin kriigent.
Ik hoop, duu hest Tom mitdäilt, dat ik d'r näit bit móóndağ mit wachten wil.
Ik heb höört, dat däi jung mit dat fîits fan Hokkaidō bit nóó Kyūshū foren is.
Ik bün siit meer as twintiğ joer mit hum befründjet.
Ik haar mit hum meer as twintiğ joer lang 'n fründskuppelk band.
Ik mus mit d' bus nóó 't büroo foren, um dat miin aauto 'n mootoorskóó haar.
Doo ik fanmörn upwook, haar 'k allerweegens müeğsteeken bii d' bäien.
Ik denk, dat móókt kiin ferskeel, wekker swemferäien ik biitreeden dau.
Dat is stur föör mii t' lööven, dat Tom an dat undfören bedäiliğt was.
Ik fin gaau proot't Fransk stur t' ferstóón.
Um dat ik smacht haar, gung ik in d' kööken, um mii wat t' eeten t' hóólen.
Ik heb fööl drunken un kan mii näit meer an fööl fan dat, wat ferleeden nacht geböört is, heerinnern.
Ik denk näit, dat technik us mit âals fersörğt, wat wii bruukent.
Ik for näit fóók nóó Boston, man ik föyl mii altiid, doo ik d'r bün, häil gaud.
Dat gefaalt mii näit, däien t' weesen, däi altiid däi mül nóó buuten brengen maut.
Dat gefaalt mii näit, däien t' weesen, däi altiid däi mül nóó buuten brengen maut.
Ik wäit näit, woosoo Tom tauken wêek näit mit us saajeln foren wil.
Ik heb mii däi enkel ferrekt un mii boovendeem skeen- un küütbuenk brooken.
Ik wus häil näit, dat däi leevendskösten in Aaustróólien soo hooğ bünt.
Um dat ik ferleeden nacht näit slóópen kun, heb ik beslooten, mii 'n horrorfilm t' bekiiken.
Ik reekende däi tempertüer in d' kop fan fahrenheit in tselsjus um.
Ik kan miin briel näit finnen. Fiilicht heb ik hum in d' tsuğ liegen lóóten.
Ik lööv 't je wal näit, dat duu dat etst, wor däi dokter dii fan ofróóden het!
Ik wed, wii hebbent us âal al meer as äin móól genaau disser fróóeğ stelt.
Ik bün beindrükt fan diin jungst inseróót in d' "New York Times".
Däi minsk ferskeelt fan däi däären döör däi dóódsóóek, dat häi denken un prooten kan.
Däi minsken ferskeelent fan däi däären d'r in, dat säi denken un prooten köönent.
Woo fóók sal ik dan föör dii in dubio pro reo undskäiden?
Woo kust duu mii dat andaun, nóó âals, wat wii mitnanner döörmóókt hebbent?
Häi gung nóó Engelland in däi ofsicht, Engelsk Litteróótüer tau stuudäären.
As 't let't is häi sük däi kunflikt tüsken miin fóóder un mii näit bewust.
Häi let't däi kunflikt tüsken miin fóóder un mii näit wor t' neemen.
Häi see: "Ik sal niks anners säegen, um dat ik undskülligens hóóten dau."
Häi het twei dochters, däi äien is pjóónist un däi anner fjoolist.
Häi gung up d' knäjen un beed'de föör däi säiel fan däi ferstüürven.
Häi gaajt frau up bäer, man häi bruukt lâang, bit häi inslöpt.
Häi gaf däi inf'rmóósjoon näit d'r uut, näit móól unner däi turtüren fan d' maartel.
Häi kan häilundal näit swemmen, man bii 't skiiforen is häi däi bäest.
Hest duu al móól meer as fäär buddels bäär up äin óóvend drunken?
Böjiğ wien móókent forten föör fortüügen mit hôoğ sworpunkt gefordelk.
'N gaud plóónen kan oover erfolğ un feelslağ undskäiden.
Nóó miin mäinen was 't beeter, noch 'n biitje t' wachten.
Fergeetent Jii Jau sörgen föör 'n setje un kooment Jii heer, um mit us t' eeten.
Fergeet diin sörgen föör 'n setje un kum heer, um mit us t' eeten.
Buutenlandsk inwestooren trukkent sük um reegjoonóóel pooliitisk reebulje t'rüeğ.
As nóóköst bestelde sük Tom tsukkerlóóden parfait mit waniljeiis.
Lesserhand beproot'de mii däi ferkooper, däi dürderder meskîin t' koopen.
Oojt wil ik mii bedoren un 'n femiilje grünnen, man nuu noch näit.
Ook doo fööl pletskes in d' kuem wassent, ik at bloot dräj.
Eelektroonsk baaudäilen köönent unner ferwenden fan süüver Iisooproopüülalkoohool skoonmóókt worden.
Eelektroonsk baaudäilen lóótent sük mit süüver Iisooproopóónool skoonmóóken.
Finnent jii näit, dat jau Fransk gaud nauğ is, um dat probleem t' ferkloren?
Finnent Jii näit, dat Jau Fransk gaud nauğ is, um dat probleem t' ferkloren?
Finst duu näit, dat diin Fransk gaud nauğ is, um dat probleem t' ferkloren?
Mäinent Jii näit, dat däi kliimóanlóóeğ hir t' hooğ instelt is?
Wult duu 't nuu taugeeven - nóó âal däi tiid, däi wii d'r in inwestäärt hebbent?
Löövst duu wies, dat Tom mit däi geböörnissen niks t' daun haar?
Hest duu wust, dat dat gerücht umgaajt, jii bâajd wassent t'sóómen?
Hest duu wust, dat 't in d' Parkstróóet frauer insent 'n Skiinêes gaf?
Haarent wii wat in Fransk up, wat bit mörn dóón weesen maut?
Ferdeegensferbuen bünt 'n essensjäel däil fan d' düütsk seekerhaidspooliitik.
Kinner wiisent 'n lütje frusttulerans bii 't leeren.
Um däi taifuun beennent miin ollen höör râajs 'n dağ eerder.
Um d' taifuun hebbent miin ollen höör râajs 'n dağ eerder beennen dóón.
In däi bäest hootels staajt altiid wel häilmóóls t' beskikken.
Fróóğ Tom insent, wat häi mäint! Dat dee mii interessäären.
Doo häi spörde, dat siin huus beevde, gung häi d'r fut uut in d' tûun.
Knap dat häi in miin büroo koomen was, ooverful mii Tom mit fróógen.
Al doo Tom Mariijó dat êerst móól t' gesiecht kreeğ, wus häi, dat säi däi räecht föör hum was.
Soo dróó ik d'r achter koom, woo man geld ferstürt, stür ik dii wat.
Däi ameeriikóónsk striidkrachten gaffent däi erfolğ fan höör misjoon in Iiróók bekent.
Hóóst twei daardel fan 't ailand wurdent tau 'n nóósjoonóólpark ferklort.
Nóódeem häi däi bräif skreeven haar, stook Tom hum in 'n umslağ un ferseegelde disser.
Nóó d' sömmerfeerjen mautent däi kinner weer nóó d' skaul tau.
Nóódeem ik däi tol pasäärt haar, kun ik góón, wor hen ik wul.
Nóó wat menüüten fung ik an, dat interäes an dat gesprek t' ferläisen.
Bii 'n tainsekunniğ tuutje wordent ruuğweğ tachentiğ miljoonen bakteerien ooverdróógen.
Aarhus, däi twäidgrôotst stad fan Deenmaark, het däi postläidtóól 8000.
Aarhus, Deenmaark siin twäidgrôotst stad, het däi postläidtóól 8000.
'N sumo-ringer móókt 't niks uut, 20.000 kalooriiden up d' dağ tau sük t' neemen.
'N sumo-ringer het kiin probleem d'r mit, 20.000 kalooriiden up d' dağ tau sük t' neemen.
'N pooliitikker sal steeds reekenskup oover dat geld ofläegen köönen, wat häi kriğt.
"Wult duu mit in 't kiinoo?" - "Häil geern, man ik heb t' daun."
"Ik frooğ Tom, of häi al insent 'n wicht tuutjet haar." - "Un wat see häi?"
"Woo was dat ooverleeven in d' willernis?" - "Ferskrikkelk! Ik heb man twei dóóeğ döörhollen."
"Woo wiid is 't fan hir nóó d' bóónhof?" "Ruuğweğ 2 miilen."
Duu hest fiilicht nerven, mii hir unner ferkeert uutwendsel heer t' brengen.
Doo duu nóó Tom siin wiisen föörgaajst, worst duu worskiinelk undlóóten.
Duu hest dat altiid begreepen t' berekken, dat Tom dee wat duu wulst.
Duu haarst soo 'n proot, ook doo duu dül wast, näit daun sult.
Jii sullent d'r oover prooten, eer 'n tau groot probleem d'r fan word't.
Man sul däi räecht móótreegels tau d' räecht tiid neemen.
Duu sust dat môoj wêer bruuken um däi sküt t' striiken.
Jii lóótent f'ruutgaangen móókt t' hebben, siit ik jau dat läest móól druep.
Duu skinst beachtelk f'ruutgaangen móókt t' hebben, siit ik dii dat läest móól druepen heb.
Jii lóótent grôot f'ruutgaangen móókt t' hebben, siit ik Jau dat läest móól druep.
Man bruukt technisk küen, um t' ferstóón, woo dit süsteem funksjoonäärt.
Man leert meer, doo man 'n feersäier reeperäärt, as wen man d'r man fööer sit't.
Duu gaajst beeter fut up bäer un slöpst, anners word't diin ferkollen läiper.
Duu kaast fan us websiid toondóótäjen fan maudertóólprooters dóólhóólen.
Duu hest doch altiid säeğt, dat duu wäitenskupper worden wult. Woosoo büst duu 't näit worden?
Us mesterske see güster, wii deedent fandóóeğ 'n test skriiven.
Güster see us mester, wii deedent fandóóeğ 'n test skriiven.
Dee dii dat wat uutmóóken, mii dat noch insent wat genaauer t' ferkloren?
Wast duu fiilicht soo frünnelk, mii diin mobililtje t' läinen?
Wassent Jii bitte soo läif, mii eeven Jau hendii uut t' läinen?
Woosoo laagent däi minsken? Dat is 'n häil stur t' beanternd fróóeğ.
Wiilst ik miin skriivtóóvel uutrüümde, ful mii dit oel bild in d' hâan.
Altiid, doo ik mit däi u-bóón for, dau ik miin bräiftaaske in miin bosttaaske.
Doo man us säeğt, wii söölent näit koomen, willent wii eerst recht góón.
Wenner hest duu föör 't läest móól wat föör 't êerst móól dóón?
Wenner bünt Tom un Mariijó dat läest móól mitnanner eeten góón?
Doo däi skaul 'n näj mesterske bruukde, heb ik mii up däi stee bewurven.
Doo däi skaul 'n näej mester bruukde, heb ik mii up däi stee bewurven.
Doo Jii däi meedsiin inneement, folgent Jii genaau dat up d' fläes ofdrükt gebruuksanwiisen.
Doo Tom nóó d' huusdööer kwam, wur häi gewoer, dat däi 'n biitje oopenstun.
Doo ik fanmörn upwook, wassent miin ollen bâajd nóó d' aarbaid tau góón.
Doo ik noch 'n kind was, las mii miin mauder fóók maarkes fööer.
Doo ik lütjet was, ferbroch ik stünnen d'r mit, alleniğ in miin kóómer t' leesen.
Doo ik migrêen heb, ferminnert aspiriin miin besweerden näit.
Doo ik däi kóómer betreeden dee, laağdent Tom un Mariijó net oover wat.
Doo ik bii d' bóónhof ankwam, was däi tsuğ net biidaun, of t' foren.
Woo häit't dat diek wicht, wor duu in d' upperskaul mit t'sóómen wast?
Wat wii oover sundhaid wäitent, bünt wii döör dat stuudjum fan däi krankhaiden gewoer worden.
Wat hulst duu föör däi bäest ord, Tom d'r tau an t' spooren, meer t' leeren?
Wat fan Tom as haarmlöes gekhaid docht was, d'r wur bold al bitter eernst uut.
Hebbent Tom un Mariijó Fransk proot't, of hebbent s' Engelsk proot't?
Wii góónt in däi baargen. Woosoo kumst duu näit mit?
Wii wassent âal möej, un buuten dat fung 't ook noch an t' reegen.
Wii hebbent noch ruum tiid, man lóót't us um d' seekerhaid 'n taksii neemen.
Wii maarkent fóók häil näit, woo düğtiğ wii us up annernt ferlóótent.
Wii róókdent in 'n staau, wor döör wii us um twintiğ menüüten ferlóóterdent.
Annerlessens funnent wii d'r uut, dat fossen hir up disser baarğ leevent.
Wii haarent Tom noch redden kunt, doo wii man 'n poer menüüten eerder hir west haarent.
Woo köönent 't näit fööer sóóterdağ klorstellen, sülst doo 't âal gaud löpt.
Wii köönent wiiderspöölen, soo lâang wii näit t' fööl skendóól móókent.
Washington, D.C. is däi hoovdstad fan d' Feräint Stóóten fan Ameeriikó.
Doo duu dii näit gaau undskedst, is däi geleegenhaid f'rbii.
Twei forkorten föör grootwuesen lüü un drei föör kinner nóó London bitte.
Tom, dat gift 'n büelt wichter, däi man t' geern mit dii uutgungent.
Tom is däi läest, fan däi ik ferwacht't haar, dat häi 'n haartanfal kriğt.
Tom siin fulend't menäären mookent 'n grôot indrük up Mariijó höör ollen.
Tom siin glük bedüd't mii meer as âals anner up d' weerld.
Tom siin fóóder het d'r wat teegen, dat siin jung lâang hoer het un 'n bord drağt.
Tom siin fóóder kan 't näit gaudhäiten, dat siin fent lâang hoer het un 'n bord drağt.
Tom haar niks teegen fläisk un tuffels up elker weekendağ.
Tomme haar d'r niks teegen, up elker weekendağ fläisk un tuffels t' eeten.
Tom haar seeker wat dóón, doo häi d'r tau kumpóóbel west haar.
Tom sal Mariijó worskiinelk beeden, soo gaau as möögelk häim t' koomen.
Tom gung sünner middóóğeeten, um dat häi kiin tiid meer d'r föör haar.
Tom was sük näit seeker, of häi Mariijó tuutjen sul of näit, alsoo leet häi 't bliiven.
Tom sat an siin skriivtóóvel un blóóderde döör 'n oel footooalbum.
Tom was bedröyvt, um dat häi däi enkeld was, däi näit tau 't fest nöyğt worden was.
Tom was bedröyvt, um dat häi däi enkeld was, däi näit tau 't fest nöyğt wur.
Tom wur bii 't prüüfen bii 't bedräigen betrapt un fan d' skaul ferweesen.
Dat sünlücht blende Tom, doo häi tau 't huus uut trad.
Tom wul Mariijó footoogróófäären, doch säi was d'r teegen, dat häi dat dee.
Tom et't riis mit leepel; Mariijó d'r teegen nimt läiver stóóvkes.
Tom dee siin bäest, um däi tóóvel aläien t' ferrükken, doch häi kun dat näit.
Tom see an siin mester, dat häi krank west haar, doch dat stemde häil näit.
Tom slooğ fööer, dat wii fut tau gungent, eer 't anfung t' reegen.
Tom hul up, klewäär t' spöölen, soo dróó wii in d' kóómer kwamment.
Tom slipde sâacht in siin sóóken un sleek up tööntjetippen tau d' ruum uut.
Tom het mii däi dichtsels weesen, däi häi as jööğdelk skreeven het.
Tom haar Mariijó tau d' Wallentiinsdağ blöymen of wat eenelks skenken sult.
Tom haar meer gemüües un minner fläisk eeten sult.
Tom leet ferraskert, doo ik hum mitdäilde, dat Mariijó dat näit daun wul.
Tom sağ twei up d' grund liegend manlüü mit blaudend sköötbeseerens.
Tom sağ 'n wicht, wat häil alleniğ sat, un gung hen, um höör an t' prooten.
Tom see, dat siin ollen bâajd noch in Boston west haarent.
Tom see, häi kun us mörn nóómiddağ d'r bii helpen.
Tom hul dat näit föör móókbor.
Tom löövde t' wäiten, wat Mariijó föörhaar.
Tom mäinde, dat kun weesen, dat Mariijó alleniğ nóó huus tau góón wul.
Tom mäinde, dat häi sük näit denken kun, dat Mariijó dat wies wul.
Tom mäinde, dat Mariijó dat häil näit unbedingt daun mus.
Tom mäinde, dat kun weesen, dat Mariijó alleniğ nóó huus tau góón wul.
Tom see, dat Mariijó unwilliğ leet, dat t' eeten, wat häi föör höör t'räecht móókt haar.
Tom aargerde sük d'r oover, dat Mariijó in stee fan hum beföördert wur.
Tom aargerde sük d'r oover, dat Mariijó in stee fan hum dat beföördern kreegen haar.
Tom spöölt häil geern giitâar, man häi singt näit geern.
Tom leep däi häiel weğ bit nóó d' bóónhof, um siin tsuğ näit t' ferpaasen.
Tom fur up d' häimweğ noch gaau bii 't supermâarkt f'rbii, um melk t' koopen.
Tom haar noojt docht, dat Mariijó oojt höör ofslus an d' uniiwersitäit móóken sul.
Tom maut 'n gâaud mester weesen. Âal siin skaulers lóótent hum t' möögen.
Tom kun sük fiilicht näit in 't kloren d'r oover weesen, wenner dat beprooten begünnen sal.
Tom leevt mit siin frâau Mary up 'n faarm, häil diecht bii Boston.
Tom sit't geern an d' kóój un let't däi bäien in 't wóóter bummeln.
Tom wus, dat wat in d' kiest was, man häi wus näit, wat.
Tom hul däi dóódsóóek, dat häi al traaut was, fööer Mariijó gehäim.
Tom wul bloot, dat Mary hum wat meer mit däi kinner helpt.
Tom wacht d'r up, dat siin dochter fan d' dansóóvend nóó huus kumt.
Tom is däi enkeld persoon, däi ik ken, däi näit geern fautbâal kikt.
Tom is häil zjelursk un word't kwóód, doo mii anner manlüü anprootent.
Tom skrikt sülst fööer gewalt näit t'rüeğ, um siin wiel döör t' setten.
Tom skrikt sülst fööer gewalt näit t'rüeğ, um t' berekken, wat häi wil.
Tom is intelligenter un beskóóvter as däi mäiest jungse up siin oller.
Tom fersüğt sük, doo häi löövt, dat 't altiid nóó siin kop gaajt.
Tom is 'n feejiğ handwaarker un het 'n büelt interessants móókt.
Tom kan in daartiğ tóólen "Ik proot bloot Fransk" säegen.
Tom is wat oller as däi anner skaulers in siin klâas.
Tom hoopt, dat Mariijó wäit, dat säi daun maut, wor Johannes höör um beeden het.
Tom het näit ofnoomen, alwoo häi, as häi säeğt, up dieet is.
Tom leet sük 'n bord waasen, um dat häi löövde, âal wîis manlüü droogen borden.
Tom wur läip nervöös, doo häi t'móól beeden wur, 'n räied t' hollen.
Tom ferklorde Mariijó, woosoo 't näit róódsóóm was, dat säi dat dee.
Dat is näit in 't mienst stur föör Tom, sük up Fransk ferstennelk t' móóken.
Tom het wal kiin kâat, man häi het doch 'n hund, of näit?
Tom mäinde, Mariijó at däi slóód näit, doo tsiipels d'r in wassent.
Tom het eerst mit 30 joer anfangen, fjôol t' spöölen.
Tom het eerst mit 30 joer mit fjôol spöölen anfangen.
Tom ooverkweert elker mörn däi bóónglaisen up d' weğ nóó siin aarbaid.
Tom erkende, dat 't tau 'n pootensjel gefordelk situwóósjoon koomen kun.
Tom kan kiin paasend woorden finnen, um siin geföylen föör Mary t' beskriiven.
Tom kan mit d' bus nóó d' bóónhof foren. Duu bruukst hum näit d'r hen t' brengen.
Tom köf up d' häimweğ fan d' aarbaid 'n poer knuuven brood.
Tom het sük 'n püüt appels köft un up äin dağ 'n daardel d'r fan ferspiist.
Tom fung an, siin läiefst läid t' singen, un Mariijó stemde mit in.
Tom at wat, drunk bäär un gung dan rechtsstreeks up bäer.
Tom stelde Mariijó wat fróógen, doch säi beanterde d'r kiin fan.
Früen hebbent Tom un Mariijó bii 't umtrekken in dat näej woonen hulpen.
Tom un Mariijó dansdent fut lös, doo däi muusikgruep t' spöölen anfung.
Tom un Mariijó sattent nanner an 'n tóóvel in d' hauk teegenoover.
Tom un Mariijó hebbent net eerst traaut, doch gedróógent säi sük näit as jungfermóólten.
Tom un ik kunnent as enkeld kiin Fransk.
Tom un ik heb us lâang unnerhollen, wiilst wii up Mariijó wacht'dent.
Tom betrad uut fersäin 'n kóómer ful lüü in pakjes.
Tokyo is, as duu wäist, äien fan däi fiinanstsentren fan d' weerld.
Dit jorbauk is mit fööl môoj footoogróófiiden bebillert.
Disser frâau wäit seeker, dat säi näit wäit, wat säi wil.
Dat sal 'n gaud heerinnern an miin râajs döör d' Feräint Stóóten weesen.
Disser stad is soo lütjet, dat man waldêeğ âal nóómen leeren kan.
Disser bräif is persöönelk. Ik wil näit, dat annerswel hum lest.
Dit düüsenfluğtsoiğ flüğt ruuğweğ mit dreifolliğ skalgaauiğkaid.
Dat is as 'n kamf teegen wel mit 'n aarm an d' rüeğ fesselt.
Dit bauk sal dii 'n heller föörstellen fan däi ameeriikóónsk leevenswîis fermiddeln.
Anner joer wordent 't tain joer, dat säi in Ameeriikó bünt.
Dat gift niks, wat duu daun kunt haarst, um dat t' ferhinnern.
D'r stunnent in d' park fööl skillers mit däi upskrift "Däi róósen näit betreeden!"
Up siin skriivtóóvel lağğent soo fööl sóóken rund, dat häi kiin bot tau 't skriiven haar.
Twei hauner bünt in d' achterhof un twei in d' föörtûun.
Hóóst in elker land fan d' weerld gift dat sushi-reestaaurants.
Dat gift fööl dingen, däi höör weerd wii näit in geld meeten köönent.
Man kan fööl reestaaurants un winkels t' faut berekken.
Man kan t' faut fööl reestaaurants un winkels berekken.
Däi frâau drunk däi serwäärt lime-gin in äin tsuğ uut.
Dat lauğ het sük teegen tain joer t'fööer läip ferannert.
Däi twennels gleekent sük soo, dat 't stur was, höör uutnanner t' hollen.
Dat word't annoomen, dat däi skat ennerwor in d' baarğ fergróóven liğt.
Däi tsuğ was läip ful, soo dat ik bit Ueno stóón mus.
Däi tsuğ was soo ful, dat ik bit Ueno stóón mus.
Däi tsuğ was soo ful, dat ik däi häiel fort oover stóón mus.
Däi mesters kunnent sük näit undskäiden, wor dat näej skaulgebôojd upricht't worden sul.
Dat wunnerlîik ubjekt an d' heemel kun man mit dat blôot ôoğ säin.
Wiider as däi heemel un däiper as dat wóóter is däi säiel fan 'n minsk.
Däi säiel fan 'n minsk is wiider as däi heemel un däiper as däi säj.
Däi skendaarms beed'dent dat wicht, 'n groef skets fan höör undloopen hund an t' feerdigen.
Däi lauğsters baaudent 'n holtbrüeğ oover d' äj.
Däi lauğsters sloogent 'n holten brüeğ oover d' äj.
Dat enkeld, wat telt, is, of duu däi aarbaid móóken kaast of näit.
Däi enkeld gollen reegel bestaajt d'r in, dat däien, däi dat gold het, ook däi reegels set't.
Däi waaske, däi ik uphangen haar, hung drei dóóeğ lang an d' waaskelîin.
Däi junglöör beindrükde däi taukiikers, indeem häi tain appelsiinen in d' lücht hollen kun.
Dat reegäären was dwungen, däi buutenpooliitik t' annern.
Däi gebrekkelk oel keerl wäigerde sük standfast, 'n rulstaul t' bruuken.
Däi wald behäimóót't fööl ferskeelend tsoorden fan planten un däären.
Tauföörst kikt man gewoon däi öljestand nóó.
Dat füer haar al up dat d'r teegen stóónd gebôojd oovergreepen, doo däi fürweer indruep.
Däi ofstand tüsken süen un êer bedrağt ruuğweğ 150 miljoonen kilomeeter.
Däi ofstand tüsken süen un êer is ruuğweğ 93 miljoonen miilen.
Däi ofstand tüsken süen un êer is ruuğweğ 150 miljoonen kilomeeter.
Däi leevendskösten bünt in 't ferleeden joer eksploodäärt.
Däi stad kan fan hir uut in minner as twintiğ menüüten mit 't aauto berekt worden.
Däi padfinners gungent fan dööer tau dööer, um sülstmóókt sóóken t' ferkoopen.
Däi baarman kwam achter d' skaptóóvel weğ, um dat fechten t' beennen.
Däi weertsman kwam achter d' töönbâank weğ, um dat fechten t' beennen.
Däi Feräint Stóóten bünt däi grôotst käisproodusent fan d' weerld.
Däi slacht fan San Jacinto begun teegen fäär üer 's nóómiddóóğs.
Däi Balkaanbâarğt ferstrekt sük fan west nóó oost döör Bulgaarien.
Däi frâau, däi 'n kind up höör knäj sitten het, het 'n footoogróófsk gedechtnis.
Däi klâas haar in d' êerst skaulwêek 'n fertreedensmester.
Däi stóólprooduksjoon kwam in 't ferleeden joer up ruuğweğ 100 miljoonen tünnen.
Ferdäilent Jii kumpost up däi dannen, eer Jii Jau pootlingen pootent.
Of un tau is 'n frünnelk bêer meer weerd as duusend woorden.
Wult duu d'r man wat sitten, of helpst duu us?
Säi ferhürt däi kóómer föör 70 000 jen in d' móónd an 'n stuudent.
Säi giibelde as 'n skaulwicht, mit d' hand fööer d' mund.
Bit hir heer is säi näit koomen. Ik bün bâang, säi het däi weğ mist.
Säi nam an dat fergóódern näit däil, um dat säi bâang d'r fööer was, höör eksman t' dräepen.
Sülst höör maudertóól proot't säi näit feelerlös.
Säi spöölt häil gaud tennis; man ik spööl net soo gaud.
Däi wäitenskup is siit 't 16. jorhunnert wiid f'ruut góón.
Dat reedusäären fan dat hushollensdeefiisiit is 'n wichtiğ anliegen fan 't reegäären.
Däi kwantenfüüsik is t' stur, as dat 'n n'rmóólstaarvelk hum ferstóón kun.
Föör 'n n'rmóólstaarvelk is däi kwantenfüüsik t' stur t' ferstóón.
Stürent Jii mii miin post bitte oover däi Tōkyōter bürooanskrift fan miin fóóder tau!
Stürent Jii miin post bitte an miin fóóder in Tōkyō!
Persöönelk hol ik körperstróóef föör 'n noodsóókelk kwóód.
Äien fan däi manlüü beed'de mii, hum dat pad nóó d' bóónhof t' wiisen.
Up miin skaulweğ säi ik föör gewoon fööl huen un katten.
Ölje spöölde 'n wichtiğ ruel in 't undwikkeln fan d' tsiiwiilisóósjoon.
Fan âal tóólen, däi ik leert heb, was Fransk däi sturst.
Ik haar in miin kâaunst dröömen näit docht, dat duu ins' mit mii uutgaajst.
Miin büroo is in d' dâard stok fan dat grîis, sesstokkiğ gebôojd dor.
Miin büroo is in 't dâard boovenferdäipen fan dat grîis, sesstokkiğ gebôojd dor.
Miin büroo is in d' fäärd stok fan dit grîis sesstokkiğ gebôojd.
Miin mauder het höör kennissen fan 't Engelsk in Ameeriikó ferwurven.
Miin haart klopt soo fäel, 't föylt sük an, as of 't fut eksploodäärt.
Ik bün ekstró f'rsichtiğ, um dat ik bâang bün, noch 'n feeler t' móóken.
Däi mäiest manlüü dróógent eer min tau d' last fan 't kinnerbetroien bii.
Meer as däi hâalft fan miin bauken wurdent in dat füer ferleeden nacht fernäilt.
Fiilicht sal miin kindskind däi êerst minsk weesen, däi däi Maars betreeden daajt.
Mariijó het mit twalf joer anfangen, sük däi oogenbruunen t' tsuppeln.
Mariijó drinkt höör kofje geern dampend häit, Tom siin d'r teegen leiwaarm.
Mary begript näit, woosoo sük Tom 'n kâat as online-awataar uutsöcht het.
'N büelt fan däi grôotst unddekkens fan d' weerld erfolğdent döör skier taufal.
In 't ferleeden wurdent fööl minnerhaidsgruppen diskriimiinäärt.
Fööl lâan hebbent 'n kuntrakt tau 't nuukleejâar ofrüsten unnertäikent.
Dat leevend in d' stad ferskeelt staark fan dat up 't land.
Wees bloot blîid, dat Tom Mariijó näit wäiten lóóten het, wat duu wies fan höör denkst!
Dat is näit altiid makkelk, gaud un kwóóed t' ferskeelen.
Dat is iiskold hir in! Kun äien däi kliimóanlóóeğ uutstellen?
Dat is unnerwiilst hóóst 4 joer heer, siitdeem Tom bii 'n ferkeersunfal dood't wur.
Dat is lâang heer, dat ik Tom siin baariitonsaksoofoon spöölen höört heb.
Dat is hóóst unmöögelk, geneetsk ferannert eeten t' fermiiden.
Däi geskiecht hannelt fan 'n man, däi staarvt, sünner oojt räecht läieft erforen t' hebben.
Dat was unmöögelk, sük 'n wies befreedigend löesen infaalen t' lóóten.
Up 't lâangst dürt däi aarbaid, däi man äiwiğ liegen let't.
Däi upgóóev däi noojt anfangen word't is däi, däi 't lâangst düren sal.
Dat is stur, wen näit häil unmöögelk, föör mii, hum in 't tennis t' slóón.
Dat ferstaajt sük fan sülst, dat sundhaid wichtiger as riikdaum is.
Is 't krekt t' säegen, dat däi Koróón däi Biibel fan däi muslims was?
In däi dóógen dee ik altiid ik fööer 't früüstük 'n kaierpad unnerneemen.
Tau däi tiid was Noordameeriikó noch näit unofhangelk fan 't Feräint Köönenkriik.
Doo häi in 't aauto up d' häimweğ was, foot häi plóónen föör d' anner dağ.
In swembóóden word't dat wóóter stielweğ filtert.
Häi gaajt biitau siin reegeläär aarbaid noch fööl anner aktiivitäiten nóó.
In Kanóódó gift dat fööl gewesten, wor dat kappen fan boomen ferbooden is.
Doo duu föörhest, nóó Frankriik t' góón, sust duu diin Fransk upfriskern.
Doo duu wat f'rsichtiger west haarst, soo was dit näit geböört.
Däilent Jii us bitte mit, doo Jii tau d' näej termiin näit t' beskikken stóónt.
Doo duu mii föör 'n poer menüüten undskülligen deest, reep ik geern wel an.
Undskülligent Jii mii bitte 'n poer menüüten. Ik wul geern 'n anraupen daun.
Undskülliğ mii bitte 'n poer menüüten. Ik wul geern 'n anraupen daun.
Wat deedent Jii móóken, doo Jii 'n miljoonen Jen kreegent?
Wat deest duu móóken, doo duu 'n miljoonen Jen kriigen deest?
Doo duu bii diin ferbliif in Boston bii mii woonen wult, dan proot't d'r niks teegen.
Doo duu mii in 't Engelsk helpst, dan help ik dii in 't Jóópóónsk.
Doo duu oover 'n swembekken in 't huus beskikst, büst duu seeker recht riik.
Doo man beloften näit holt, neement äien däi lüü näit meer föör eernst.
Doo duu diin beloften näit holst, neement dii däi lüü näit meer föör eernst.
Doo 't stemt, wat Tom mii säeğt het, mautent wii us kiin sörgen móóken.
Haarst duu dat man bedocht, eer duu diin grôot klâap oopenreeten haarst!
Doo höör wat ooverkumt, trek ik dii persöönelk tau reekenskup.
Doo 'n reestaaurant parkservice het, is 't worskiinelk recht dür.
Haar 'k wust, wat duu föörhaarst, haar 'k fersöcht, dii t' stoppen.
Haar 'k fanmörn früüstükt, was 'k nuu näit smachtiğ.
Ik was al móól duun un sal 't wal noch fööl anner móólen weesen.
Ik heb Tom al säeğt, dat häi mörn näit heer t' koomen bruukt.
Ik bün keput, düs sal ik 't rüstiğ angóón lóóten un in 't teekopkekerussel instappen.
Ik bün soo blîid, dat duu mii beeden hest, fanóóvend däi eröfnungsräied t' hollen.
Ik sal mii up däi bâank dor günt teegen d' stróótenlatêern setten.
Ik bün mii recht seeker, dat soo wal Tom as Mariijó dat al dóón hebbent.
Ik bün mii recht seeker, dat soo wal Tom as Mariijó dat al dóón hebbent.
Ik bün dül up miin fründ, um dat häi däi Valentinsdağ fergeeten het.
Ik dee dii róóden, 'n biitje up t' rüümen, eer diin mauder kumt.
Ik skreev âals, wat ik inkoopen wul, up 'n stük pepier.
Ik wil 'n topmoddel worden un däi häiel weerld beraajsen.
Ik wul, dat âal insent uutskaajen deedent, mii t' säegen, ik mus f'rsichtiger weesen.
Ik doch, dat duu fiilicht up dit weekenäen geern mit us telten gungst.
Ik wul Tom ferstóón helpen, wat Mariijó hum t' säegen fersöch.
Bit middent juulii wil ik âal wookóóbels up disser liest leert hebben.
Ik heb höört, dat Jii Jau uurlaaub in Neiseiland ferbrengen willent.
Ik wäit wal, wat duu mäinst, man ik bün mii näit seeker, woo ik 't ooversetten sal.
Ik fersöch, f'rsichtiğ t' weesen, man amäen heb ik mii doch 'n poer bunken brooken.
Ik see an höör, dat ik geern help, doo ik äits t' denst weesen kun.
Ik see höör äien f'râal, dat ik näit mit höör up böskup góón sul.
Ik see höör föör 't läest móól, dat ik näit mit höör up böskup góón sul.
Ik doch, duu deest höör näit fertellen, dat wii us huusupgóóven näit móókt hebbent.
Ik lööv, duu büst 't, wor ik âal däi joren up wacht't heb.
Ik lööv, duu büst 't, wor ik âal däi joren up wacht't heb.
Ik hol dit skaauspöölerske föör äien fan däi môojst fraaulüü up eerden.
Ik denk, 't is tiid, dat ik 'n biitje tiid mit miin kinner ferbrengen dau.
Ik wäit noch häil genaau, dat häi twei pistoolen in d' äj smeeten het.
Ik heb fööer, âals hir weğ t' smiiten. Duu kaast neemen wat duu wult.
Ik bruuk wel, däi mii in d' aarm nimt un mii säeğt, dat 't âal weer gaud word't.
Ik kwam höör bii d' bóónhof t'möyet, man erkende höör in däi uniiföörm näit.
Ik kwam höör bii d' bóónhof t'möyet, man ik erkende höör näit, um dat säi uniiföörm drooğ.
Ik mağ dii soo wat säeğt hebben, man ik kan mii d'r häilundal näit meer an heerinnern.
Ik heb Tom instelt, um dat ik fun, dat häi föör disser aarbaid däi bäest was.
Miin fóóder sal soo old as ik west hebben, doo häi nóó Tōkyō kwam.
Ik heb miin reegenskiirm ennerwor in d' park ferlooren. Ik maut 'n näej koopen.
Ik bün fan däi man bedroogen worden, däi ik föör miin bäest fründ hollen haar.
fäär fan däi ses upgóóven up miin dóóğplóón föör fandóóeğ heb ik al dóón.
Ik bün gewoer worden, dat Tom unnerwiilst drei móól um drunkenhaid an 't stüer föörlóóden wur.
Nóó 'n wêek up 't land föyl ik mii as neibooren.
Ik wil näit daun, wat ik föörheb, man ik heb kiin wóól.
Ik wil niks daun, wat miin fründskup mit dii geforden daajt.
Ik wil näit, dat elk un äien in 't net taugreep up miin footoos het.
Soo fööl geld bruukst duu seeker näit, um dii t' koopen, wat duu bruukst.
Ik fin, echtlüü sullent föörnanner kiin gehäimnissen hebben.
Ik lööv näit, dat sük dat wêer tauken wêek ferslechtern sal.
Ik heb Tom d'r niks fan säeğt, um dat ik hum däi dağ näit ferdaarven wul.
Up miin râajs nóó Aaustróólien heb ik föör 't êerst móól däi ekwóótoor ooverkweert.
Ik kan däi ooperóósjoon, däi miin mauder bruukt, unmöögelk betóólen.
Dat is mii unmöögelk, däi ooperóósjoon t' betóólen, däi miin mauder bruukt.
Ik kan 't näit lóóten um t' ooverläegen, wat Tom säegen dee, doo häi mii hir bii sağ.
Ik sal dat postamt fan miin adresferannern inf'rmäären.
Woo deedent Jii disser sats umföörmuläären, dat häi natürelker klingt?
Woo deest duu disser sats umföörmuläären, dat häi natürelker klingt?
Woo söölent wii âal erneeren, doo dat befolken wiider waast?
Siin nóóm lağ mii up d' tueng, man häi ful mii näit in.
Siin gâaud sundhaid fermöögelk'de hum dat, bit tau 't oller fan 75 joer t' aarbaiden.
Siin inläjen, dat häi dat geld stoolen haar, ferwunnerde siin femiilje.
Häi aarbaid'de dağ un nacht, dat siin femiilje dat gaud haar.
Um d'r uut t' koomen, bruukde häi 'n wunner, näit woer?
Häi was näit kumpóóbel, siin hôop up t' geeven, höör t' traauen.
Häi kun däi hôop näit häil upgeeven, höör t' traauen.
Häi kun sük siin hôop näit häil unddaun, höör t' traauen.
Häi rüst'de sük mit âals uut, wat häi tau 't bestallen fan däi baarğ benöödiğde.
Häi rüst'de sük mit âals, wat föör 't bestappen fan d' baarğ nöödiğ was, uut.
Häi wur däi lütje spróókiest oover d' ampel näit gewoer.
Häi wur däi lütje filmkameró booven d' ampel näit gewoer.
Buutendeem eracht ik dat hir noch altiid näit as 'n grôot kultüräel ferskeel.
Upstünds leer ik Fransk an disser tóólskaul.
Fóóder het siin aarbaid ferlooren un läiper noch: Mauder is krank worden.
Âal laagent, man nüms ferklort mii, wat geböört is.
Âal dochent, Tom was oover 't weekenäen in Boston.
Elk móókt ins' 'n feeler. Düs wordent bläjen mit radäärgummiis fersäin.
Alwoo dat melöör al 'n half joer heer is, daajt miin hals noch altiid seer.
Dr. Schmidt gaf mii bedorensmiidels, man däi heb ik näit noomen.
Kiin söerğ! Ik sal mii döör niks d'r fan ofhollen lóóten, däi aarbaid t' beennen.
Kumt säi fan däi agentüer, däi däi läest uuthüelp stürt het, däi ik haar?
Kust duu mii bitte säegen, woo groot duu büst un woo fööl duu weğst?
Kunnent Jii mii bitte säegen, woo groot Jii bünt un woo fööl Jii weegent?
Däi aautoprooduksjoon in dat joer kwam up 'n reekoordweerd fan 10 miljoonen fortüügen.
Kunnent jii jau föörstellen, woo us leevend sünner stroom d'r uutsäin dee?
Kaast duu dii föörstellen, woo us leevend sünner elektrisitäit lóóten dee?
Doo man 'n kuntrakt unnertäikent, stemt man bepóólt bestemmens un kundiisjes tau.
Engelsk un jóópóónsk aautos hebbent dat stüer up d' rechter siid.
Bâajd manskuppen bünt gliik staark. Dat spööl sal 'n interessâant weesen.
Eer man annernt läiven kan, maut man t'eerst sük sülst läiven.
Wees f'rsichtiğ bii 't leesen fan sundhaidsbauken. 'N drükfeeler kun diin dood bedüüden.
Öösterriik is äien fan däi grôotst stroomproodusenten fan Europó.
Up 't äen fan 'n aarbaidsdağ het elk 't drok, nóó huus tau t' koomen.
Gaajst duu fanóóvend ennerwor hen, of blifst duu in huus?
Kaast duu botter fan móógerîin ferskeelen?
Tom was as 't let't al fööer d' publikóósjoon fan dat album beraumt.
Âals, wat duu bruukst, is unwäitenhaid un sülstfertrauen un däi erfolğ is seeker.
Alice sal dii säegen, dat in 't wunnerland âals up d' kop stelt is.
Doo 't reegent het un däi êer fucht is, is 't makkelker, wäid t' wäiden.
Wel, däi näit leesen wil, het kiin föördäil teegen wel, däi näit leesen kan.
'N persoon, däi näit leesen wil, het kiin föördäil teegenoover 'n anner, däi näit leesen kan.
'N keerl kan mit elker frâau glükkelk worden, soo lâang häi höör näit läivt.
Fööl rüeğprobleemen lóótent sük up 'n släecht sithollen t'rüeğfören.
'N fründin fan us het ferleeden wêek 'n râajs in 'n lütjet lauğ móókt.
Bii 't fautbaalspöölen het mii 'n bâal an d' achterkop róókt.
"Tom mağ 't leevend in Boston näit." "Woosoo trekt häi dan näit weğ?"
"Dür ik mii Tom siin róósenmaajer uutläinen?" - "Ik denk, d'r proot't niks teegen."
"Tom is spiitelkerwîis näit in huus." - "Man in siin kóómer braant doch lücht!"
"Ik heb net mit Tom proot't." Wor oover?" "Oover dat, wat Mary dóón het."
Duu sast dii eelektriisäären, doo duu näit f'rsichtiger büst.
Duu maust dii waarm antrekken, anners hóólst duu dii 'n ferkollen.
Duu ferbrengst t' fööl tiid d'r mit, dii um dingen t' kümmern, däi näit wichtiğ bünt.
Soo lâang duu noch jung büst, sust duu dat daun, soo fóók as duu kaast.
Jii köönent Jau geld läiver fut weğsmiiten, as 't t' ferspöölen.
Jii köönent jau geld läiver fut weğsmiiten, as 't t' ferspöölen.
Duu kaast diin geld läiver fut weğsmiiten, as 't t' ferspöölen.
Man kan siin geld läiver fut weğsmiiten, as 't t' ferspöölen.
Duu ferletst dii t' fööl up diin ollen. Duu maust unofhangelker weesen.
Duu maust diin hand heeven, doo duu in 't fergóódern wat säegen wult.
Säi hebbent 'n recht up anweesenhaid fan 'n afkóót bii 't ferhöör.
Duu hest in âal däi joren, däi ik dii ken, näit äin móól fan hallo teegen mii säeğt.
Duu haarst dat rönnen winnen kunt, doo duu man 'n biitje gaauer loopen wast.
Duu kaast däi melk näit meer fan d' kofje trennen, doo duu hum d'r insent in sküd't hest.
Duu kaast däi melk näit meer fan d' kofje trennen, doo duu hum d'r inkipt hest.
Man kan näit dat unmöögelk fulbrengen, sünner dat absuerd t' fersöyken.
Doo ik güster däi stróóet langsgung, wur ik tüüeğ fan 'n unfal.
Was dat ok föör dii mit 'n poer beläeğt brooden tau 't früüstük?
Aarbaiders in Frankriik hebbent fäär wêek betóólt uurlaaub proo joer.
Um dat duu d'r net bii büst, móók mii bitte ook 'n kopke kofje.
Doo man jung un ferläivt is, let't 't mooj in d' weerld.
Doo 't um móótmóótik gaajt, is häi in siin klâas âal lüü ooverleegen.
Doo ik net tau 't huus uut góón wul, reep Tom an.
Doo ik höör mitdäilde, dat ik däi dóóder was, sağğent s' mii an, as haar 'k höör näit meer âal.
Mii ferheevend, wur ik gewoer, dat Tom fööl grooter was as ik.
Wat word't nuu uut däi kinner, um dat bâajd ollen dood bünt?
Tom het sük d'r näit oover aargert, wat duu säeğt hest, man d'r oover, woo duu 't säeğt hest.
Wat föör muusik höörst duu geern bii 't foren?
Wat geböört, doo 'n unweerstóónboer kracht up 'n unbeweegelk ubjekt róókt?
Wekker fan däi films, däi duu fanjoer säin hest, holst duu föör däi bäest?
Wii söölent fanóóvend fööl eeten, ik hoop alsoo, dat duu näit up dieet büst.
Doo ik kind was, besöchent wii up elker weekenäen miin besollen.
Wii greepent tau noodmóótreegels, um däi pasjent mit haartstielstand weer t' beleeven.
Wii sullent frünnelk betrekkens tau däi nóóberlâan unnerhollen.
Woo mautent däi appels fut plükken, anners röttent säi.
Wii hebbent nuu net akróót fersîit. Kust duu 'n biitje wachten?
Wii hebbent nuu net akróót fersîit. Kunnent jii 'n biitje wachten?
Wii hebbent nuu net akróót fersîit. Kunnent Jii 'n biitje wachten?
Wii mautent noch fööl meer skaffen. Düs hebbent wii kiin tiid us t' ferhóólen.
Us bleev niks anners oover, as 'n tiidlang t' wachten, bit däi winkel oopenmóóken dee.
Wii smeetent däi footoogróóf fööer, dat häi näit t'eerst dat kind red't haar.
Wii kunnent, um dat häi fan binnen up slöt was, däi dööer näit oopenmóóken.
Wii hebbent, um dat häi fan binnen up slöt was, däi dööer näit oopenmóóken kunt.
Um dat häi fan binnen up slöt was, hebbent wii däi dööer näit oopenmóóken kunt.
Wii hebbent däi dööer näit oopenmóóken kunt, um dat häi fan binnen up slöt was.
Wii haarent 'n büelt iideeden, man kiin d'r fan was wies gaud.
Wii ferbinnent däi nóóm Einstein mit däi reelóótiivitäitsteejoorii.
Wii ferbinnent däi nóóm Einstein mit däi reelóótiivitäit.
Nuu bünt wii gâaud früen, doch an anfang muğğent wii us näit.
Däi stuudjengeböören bünt betóólbor bit tau d' 25. fan disser móónd.
Fersöyk dat up Spóónsk t' ferstóón, sünner 't in 't Engelsk t' ooversetten!
Tom siin ollen bleevent bloot fanweegens däi kinner t'sóómen.
Tom siin woonen kan man makkelk t' faut fan d' bóónhof uut berekken.
Tom kwam worskiinelk mit dii mit nóó Aaustróólien, doo duu hum d'r um beeden deest.
Tom dee sük seeker beklóógen, doo hum soo wat geböörde.
Tom sal noojt bekennen, dat häi sük fersüğt, sülst doo häi wäit, dat 't soo is.
Tom was sük näit seeker, of häi däi rôod of däi blâau knôop drükken sul.
Tom was recht pimpelk un kipde bii d' ankiik fan blaud altiid um.
Tom kun kiin bewiis tau 't stöön fan siin beweeren föörläegen.
Tom was ferled't t' góón, man undsked sük up d' läest mooment anners.
Tom was up dieet. Düs at häi tau 't nóóeeten man äin eerdjebäj.
Tom haar glük, 'n maudertóólprooterske as franskmesterske t' hebben.
Tom haar glük, 'n maudertóólprooter as franskmester t' hebben.
Dat sünlücht blende Tom, doo häi tau 't hol uut stapde.
Tom was biidaun, dat wichtigst anraupen fan siin leevend t' daun.
Tom worskaaude Mariijó, dat säi däi pilsen näit eeten dürs, däi säi in d' wald funnen haar.
Tom wil däi uniiwersitäit beennen, eer häi fääruntwintiğ word't.
Tom sneed mit dat näej mest, wat Mariijó hum skunken haar, dat gemüües.
Tom stelde sük in d' hôop, näit al t' nat t' worden, unner 'n boom.
Tom truk siin mantel uut, um dat hum t' waarm d'r in wur.
Tom nam 'n bräifumslağ uut siin aktenkuffer un gaf hum an Mariijó.
Fanmörn het us Tom säeğt, dat häi un Mariijó nóó Boston trukkent.
Tom mäinde, ik haar fiilicht interäes, dat t' daun.
Tom see teegen Mariijó, dat säi uutskaajen sul, sük duun t' stellen.
Tom see teegen Mariijó, dat säi uutskaajen sul, sük duun t' stellen.
Tom wóónde Mariijó in Boston, doch säi was in würrelkkaid in Chicago.
Tom mäint, dat kinner in skaulen biibrocht worden sul, däi ooverhaid t' gehoorsóómen.
Tom acht't dat föör wichtiğ, dat Mariijó Fransk prooten leert.
Tom denkt, dat häi siin ferkollen kwiit word't, doo häi disser meedsiin inneemen daajt.
Tom erkende t'móól, dat dat, wat häi doo dee, läip gefordelk was.
Tom stun up 'n ferlóóten bóónhof alleniğ unner 'n grôot kloek.
Tom säeğt, dat häi un Mariijó fóók mitnanner skóók spöölt hebbent.
Tom säeğt, dat häi näit seeker is, of häi dat skiren kan, man häi sal 't fersöyken.
Tom see, dat häi mii daartiğ dullers gaf, doo ik d'r föör 'n reegenwurm at.
Tom mäinde, dat ik dat meskiin fanwêek móóken mus.
Tom mäinde, dat ik dat möögelkerwîis alleniğ daun mus.
Tom mäinde, Mariijó mus dat noch klorkriigen, eer säi gung.
Tom see, häi haar näit wust, dat Mariijó Fransk proot'de.
Tom see, dat häi niks ferkeert móókt haar un dat 't näit siin sküld was.
Tom mäinde, Mariijó mus dat noch klorkriigen, eer säi gung.
Tom mäinde, dat häi dat mit wat hüelp al henkriigen dee.
Tom mäinde, dat, wat häi bruukde, föör 300 dullers t' kriigen.
Tom mäinde, dat häi dat, wat häi bruukde, föör 300 dullers wal kriigen kun.
Tom see, dat häi wus, wor Mariijó dat stoolen geld ferstopt haar.
Tom see, häi haar fanmörn kiin tiid tau 't bladjeleesen hat.
Tom greep in siin skriivtóóvellóó un nam 'n meedsiinbuddel d'r uut.
Tom stelde dat eeten up d' tóóvel un föörderde âal up an t' fangen.
Tom truk gummiihandskes an, um kiin fingerofdrükken achter t' lóóten.
Tom het soo fööl taunoomen, dat häi siin büks wiidern lóóten mus.
Tom drükde up däi gröyen knôop un wacht'de d'r up, dat wat geböörde.
Tom nam sük 'n tiidskrift un mook sük d'r an, disser döör t' blóódern.
Alwoo Tom gewoer wur, dat Mariijó höör skau fuul wassent, see häi niks.
Tom läivde 't t' singen, doch singen höören wul hum nüms.
Tom bekeek döör dat fenster dat skip, wat net in d' hóóven inleep.
Tom leevt alleniğ in d' baargen. Siit joren het hum nüms meer säin.
Tom lağ lâang wóóker un doch d'r oover nóó, wat häi daun sul.
Tom wäit, dat häi wat daun maut, man häi is sük näit seeker, wat.
Tom tuutjede Mariijó, doo Johannes un Elke net akróót näit henkeekent.
Tom sloot däi oogen un fersöch, dat, wat net geböörde, häil näit t' beachten.
Tom is näit däien, däi Mariijó d'r tau brocht het, Johannes dat foren bii t' brengen.
Tom is kiin äien, däi bii annernt däi sküld föör siin feelers söcht.
Tom is kiin äien, däi annernt däi sküld föör siin feelers gift.
Tom aargert sük, um dat häi dat beloovt gehaltsferhoogern näit kreegen het.
Tom spöölt mit däi gedâank, dit oel reestaaurant in d' Parkstróóet t' koopen.
Tom sal fanjoer worskiinelk meer geld ferdäinen as ik.
Tom sal sük um Mariijó höör hund kümmern, wiilst säi in d' uurlaaub is.
Tom sal up d' mörn föör 'n ferbreeken staarven, wat häi näit begóón het.
Tom is beraumt, näit alleniğ hir in Aaustróólien, man allerweegens in d' weerld.
Tom skat't, woo fööl geld häi bruuken sal, um dat huus klor t' kriigen.
Dit móól is Tom beeter föörred't, alsoo sul häi dat skiren köönen.
Tom maut Jóópóónsk leeren, um dat häi tauken joer nóó Jóópóón gaajt.
Tom haar siin kophöörders up, soo dat häi näit höörde, woo Mariijó in d' kóómer kwam.
Tom wur 'n tâan trukken, doo häi dat läest móól bii d' kuusendokter was.
Tom was as kind as 'n maikâat in dat wicht fan teegenan ferläivt.
Tom stapde tau d' forstaul uut un gung, däi flaur langs, nóó siin büroo.
Tom stapde tau d' bus uut un wacht'de d'r up, dat Mariijó kwam, um hum of t' hóólen.
Tom gaf Mariijó âals, wat häi haar, man säi was noch altiid näit t'free.
Tom ferspöölde dat häiel geld, wat siin besfóóer hum geeven haar.
Tom het dat häiel geld, wat siin besfóóer hum geeven het, ferspöölt.
Tom fun up d' böön fan siin besfóóer 'n stoffiğ kiest ful footoos.
Tom fun bii d' strand 'n anspöylt flessenpost.
Tom kent näit däi ferskeel tüsken astroonoomii un astrooloogii.
Tom kent näit däi ferskeel tüsken 'n fóóbel un 'n maarke.
Tom wul näit soo fööl föör däi aier betóólen, alsoo köf häi kiin.
Tom leet näit al t' interessäärt, mit us up 't kunsert t' góón.
Tom ferbraande sük bii d' beet in dat stük pitsó däi góógel.
Tom fur uut d' huud, doo häi gewoer wur, dat Mariijó mit Johannes uutgóón was.
Tom frooğ Mariijó, woosoo säi näit mit Johannes nóó Aaustróólien wul.
Tom frooğ Mariijó, woo dat wêer bii siin ofweesenhaid west haar.
Tom un Mariijó wassent sük seeker, tau dat, wor Johannes höör um beeden haar, kumpóóbel t' weesen.
Tom un Mariijó wassent doo, doo ik noch uptreedens haar, miin begläidsingers.
Tom un Mary wassent miin backgroundsingers, doo ik frauer uptreedens haar.
Tom un Mariijó bericht'dent âal, dat säi föörhaarent, nóó Boston t' trekken.
Tom un Mariijó steldent höör proot in, knap dat Johannes in d' kóómer kwam.
Tom un Mariijó hullent up t' prooten, knap dat Johannes in d' kóómer trad.
Tom un Mary hebbent fööer, mörn wannern t' góón, doo sük dat wêer ferbeetert.
Tom un Mariijó beofsichtigent, mörn wannern t' góón, doo dat wêer sük beetert.
Tom un Mariijó hebbent höör jung nóó däi dokter benöymt, däi hum up d' weerld brocht het.
Tom un Mariijó greepent föör d' koop fan dat êerst huus up däi bespornissen t'rüeğ.
Tom rood Mary, näit âals t' lööven, wat säi up 't internet lest.
Fandóóeğ sal ik Tom ennelk säegen, wat ik wies fan hum hollen dau.
Alwoo däi dokter siin bäest gaf, ferhool sük däi pasjent man sâacht.
Dat sul us nauğ geld inbrengen, um weer swâart tóólen t' skriiven.
Häi see fanmörn, häi fur mörn nóó Nara.
Disser dóóem was fannóómiddağ teegen drei tüüğske fan 'n unfal.
Dit is äien fan däi inflaudrîikst roomóónen fan däi ferleeden 30 joer.
Dit anstiigen fan d' aarbaidslössiğkaid is 'n foelğ fan däi reesesjoon.
Dit bauk is ook nóó föölmóóliğ leesen noch interessant.
Dit bauk is föör stuudenten, däi höör maudertóól näit Jóópóónsk is.
Dit bauk is makkelk leesbor, um dat 't in äinfolliğ Engelsk skreeven is.
Disser engelsk roomóón is näit soo makkelk, dat duu hum in 'n wêek leesen kust.
Däiven brookent in d' plaajs in un stoolent däi djóómanten fan 't prinsesske.
Doo 't dat wêer ferloovt, söölent säi in d' wald góón, um pilsen t' sóómeln.
Däi bünt wal beeter bewóópent as wii, man d'r föör hebbent wii däi ferraskernseffekt up us siid.
Disser struktüren deedent in 't proot't Engelsk praktisk noojt föörkoomen.
Ennerwat stemt näit an dit ooversetten.
D'r haar sük 'n grooterder minskentrek tau dat kunsert infunnen, as wii ferwacht't haarent.
Dat gift 'n grundsettelk ferskeel tüsken diin mäinen un miin.
Dat gift 'n grundsettelk ferskeel tüsken Jau mäinen un miin.
'N büelt wäitent wii noch altiid näit oover d' minskelk breegen.
Dat gift noch altiid 'n büelt, wat wii oover däi minskelk breegen leeren mautent.
Man kan fööl reestaaurants un winkels t' faut berekken.
Man kan t' faut fööl reestaaurants un geskeften berekken.
Däi wâalt fan däi nóósjoon is däi plicht fan 't reegäären.
Däi tsuğ was biidaun, of t' foren, doo ik bii d' bóónhof ankwam.
Däi mester see, dat wii disser häiel uutdrükken uutwendiğ leeren sullent.
Däi präesspreeker ferklorde däi präes däi inhold fan däi kuntrakt.
Däi seekreetaar is näit alleniğ mooj, man ook gaud in Engelsk.
Buuten dat säi mooj is, kan dat seekreetaarske ook gaud Engelsk.
Däi undfangsdóóem in 't hootel was wranterğ un ooverhôop näit frünnelk.
Däi keerl an d' hootelreesepsjoon was druus un näit in 't mienst frünnelk.
Uut nóólóótiğkaid is dii dat ooverkoomen.
Däi grund föör Jau fersäegen is, dat Jii Jau näit nauğ anstrengt hebbent.
Däi grund föör jau fersäegen is, dat jii jau näit nauğ anstrengt hebbent.
Däi grund föör diin fersäegen is, dat duu dii näit nauğ anstrengt hest.
Däi pürómiiden fan Eegüpten bünt äien fan däi sööm weerldwunners.
Däi president wur fan dat köönenkske bii d' ankumst bii d' plaajs begröt't.
Däi skendaarms keekent allerweegens un kunnent kiin spôor fan Tom finnen.
Däi skendaarms bünt d'r föör taustenniğ, recht un örnen t' behollen.
Däi skendaarms bünt sük seeker, hum up 't äen t' betrappen, ne'ğeliik wor häi hen gaajt.
Dat bild an d' müer is dat, wat Tom ferleeden sömmer móólt het.
Däi frâau, däi in d' wachtslâang fööer Tom staajt, is Mariijó.
Woo oller duu büst, soo sturder is 't, 'n tóól t' leeren.
Däi antóól fan d' minsken, däi an haartkrankhaiden liident, het sük ferhoogert.
Däi film, däi sük Tom un Mary t'sóómen ankeekent, haar 'n happy end.
Kinner läigent hoovdsóókelk, um kiin aarger t' kriigen.
Woo langer wii wachtent, soo minner is däi kâans, dat wii Tom finnent.
Woo langer wii wachtent, soo lütjerder is däi kâans, dat wii Tom finnent.
Dat läest móól, dat us femiilje t'sóómenkoomen is, was fööer drei wiinachtens.
Däi kinnertuunkinner gungent hand in hand in d' park kaiern.
Dat unnersöyken sal worskiinelk fööl details fandağ brengen.
Däi gruep stelde plekóóten up, um d'r an t' heerinnern, dat gedrüüs sundhaidsskóódelk is.
Däi wichter proot'dent oover jungse un däi jungse oover fautbâal.
Dat eeten in miin häimóótland ferskeelt näit wies fan dat in Spóónjen.
Däi êerst swâart president fan Ameeriikó was Barack Obama.
Dat eerdbeeven was dat stâarkst wat wii oojt beleevt hebbent.
Däi êer umkraist däi süen äin móól in ruuğweğ 365 dóóeğ.
Däi dokter rood Tom, minner dunker fläisk t' eeten.
Däi dokter ooverwóókt däi haartslağ un däi blauddrük fan däi pasjent.
Däi ferdeegener sprung up un bölkde: "Inspröök!"
Däi gerichtsmeedsiiner stelde an kiin fan däi liiken sköötbeseerens fast.
Däi köyel óóvendlücht was ferfült fan däi frisk gööer fan d' säj.
Däi klassenruum sit't ful jööğdelken. 'N poer slóópent.
Däi kinner namment höör sköövels un gungent nóó d' frooren kûul tau.
Däi brüeğ tüsken Deenmaark un Sweeden is hóóst acht kilomeeter lang.
Däi jung kreeğ 'n flâaut, man häi kwam weer bii sük, doo wii siin gesiecht mit wóóter bespraajdent.
Däi buemb wur, mien oogenbliken eer säi in d' lücht góón was, undskaarpt.
Dat melöör leet wat mit däi däiep snäj t' daun t' hebben.
Däi Swiits is 'n mooj land un 'n fersîit loont sük.
Däi Swiits is 'n wunnerachtiğ land, dat 'n fersîit weerd is.
Speesjóólisten bünt lüü, däi man äin snoer up höör fiidel hebbent.
Wel in selskup näit drinkt, is of 'n däif of 'n spjoon.
Wat jueng Jóópóóners trekkent dat singledorweesen dat traauen fööer.
Wat wäitenskuppers löövent, dat däi driifhuuseffekt bloot inbilden was.
Menniğ löövent, säi köönent riik worden, sünner aarbaiden t' mauten.
Enkeld kinner leerent mit makkelkkaid tóólen un annernt mit last.
Um dat 't in äinfolliğ Engelsk skreeven is, kaast sülst duu dat bauk leesen.
Säi leevt siit fiif joer unner ferkeert nóóm.
Säi het mii 'n postkoert stürt, up däi stun, dat säi däi gööer fan däären hóót't.
Bit hir heer is säi näit koomen. Ik bün bâang, säi het däi weğ ferfeelt.
Alwoo säi soo gaau leep, as säi kun, ferpaasde säi däi bus.
Roosevelt wur 1858 in 'n walhebbend femiilje in New York City booren.
Ferstürent Jii bitte dat tauken móól, doo Jii nóó d' post góónt, disser bräif!
Stür bitte dat tauken móól, doo duu nóó d' post gaajst, disser bräif of!
Näit alleniğ duuven, man ook turisten bünt d'r elker dağ in koppels up d' Markusplats.
Fiiloosoofen hebbent däi hang d'r tau, min kuntakt mit däi buutenweerld t' hebben.
Däi minsken liident unner 't fersüüken fan dat läidenswóóter.
Us bedriif plóónt, in Rusland 'n näej keemiifebrik t' baauen.
Oslo is däi grôotst stad fan Nörweegen un het 'n inwoonertóól fan 629 313.
Äien fan däi nöödiğst uutdóógens fan us tiid is däi kliimówannel.
Nóó 't smooken is däi fetliiviğkaid däi grund nr. 1 föör fereerdert doodsgefallen.
Nuu, wor duu näit meer jung büst, maust duu an diin taukumst denken.
Um dat duu nuu groot büst, is 't an dii t' undskäiden, wat duu daun wult.
Nuu, doo duu groot büst, is 't an dii t' undskäiden, wat duu daun wult.
Nüms het begreepen, woosoo däi öljefant t'móól siin besitter anfaalen het.
Dat bemurk bit tau 't äen fan 't fergóódern nüms, dat säi feelde.
Wor hen duu ook raajst: raup mii in elker gefal insent in d' wêek an!
Ne'ğeliik woo gaud ik 't fersöyk, skaf ik 't doch näit beeter as säi.
Föör n'rmóól drinkt miin frâau 's óóvends kiin kofje un ik ook näit.
Miin tsuğ fort teegen ses üer of un kumt teegen tain üer an.
Miin bóós let't mii dit daun, düs heb ik 't näit drok, dat t' beennen.
Miin mauder het mii, as ik lütjet was, elker dağ tau 't klewäär spöölen dwungen.
Miin besfóóer drinkt elker mörn mit 'n koppel fan oel manlüü kofje.
Miin fründin aarbaid't bii 'n tóólenskaul, un dat gefaalt göör dor läip.
Miin fóóder het däi wenst, dat bladje fööer 't früüstük t' leesen.
Um dat miin fîits plat was, ferpaasde ik däi 4-üer-tsuğ.
Um dat miin fîits plat was, ferpaasde ik däi sööm-üer-tsuğ.
Miin fîits was plat, düs ferpaasde ik däi 4-üer-tsuğ.
Manlüü interessäärent sük döörgóóns näit soo fööl föör iiskünstloop as fraaulüü.
Dat haarst duu wal beeter fööer diin dóód bedocht!
Fiilicht sust duu dii föör âal duem sóóken, däi duu anstelt hest, undskülligen.
Mariijó was ferwunnert, woo genaau Tom höör geföylen inskatten dee.
Mariijó mook höör hoer un 'n knôop fan höör blûus oopen.
Mariijó let't as höör mauder, man het 'n anner krakter.
Dat t'rüeğlóóten fan ofgefal word't in dit inrichten mit 'n stróóef fan bit tau 500 $ bestróóft.
Lüchtwellen döördringent däi ruum un ferskeelend matterjóólen.
Jóópóón siin eksporten berekdent 1998 'n weerd fan 314 miljaarden dullers.
Dat is dat êerst móól, dat äien soo wat teegen mii säeğt het.
Dat is dóómelk t' lööven, dat smooken min mit kanker t' daun het.
Dat sal mii meer as drei stüen kösten, dat dookument döör t' kiiken.
Mii kwam noojt däi gedâank, dat Tom näit däi worhaid säegen kun.
Eerst doo wii us sundhaid ferläisent, leerent wii hum t' weerdäären.
Kan man uut däi kraisumfang däi döörmeeter bestemmen?
Is 't gaud föör d' sundhaid elker dağ 'n knuuflooktööen t' eeten?
In d' nóóe taukumst söölent weerldruumraajsen näit meer bloot 'n drööm weesen.
Trots us angóózjment undsloot häi sük, moers an diiselboom t' smiiten.
In d' poker betäikent man 'n drennel un 'n poer as fuel huus.
Föör meer details wendent Jii Jau bitte an miin bóós.
Doo duu up disser hukker stiğst, kaast duu up dat skap fóóten.
Doo duu Tom wist, woo dat gaajt, kriğt häi 't bestemt hen.
Doo man 'n rôod ampel ooverfort, riskäärt man, 'n unfal t' feroorsóóken.
Doo Jii dit reeken noch näit begleeken hebbent, neement Jii bitte kuntakt mit us up.
Doo duu dat bauk döörleesen hest, dan breng 't nóó d' bibtäik t'rüeğ.
Doo duu dat bauk uutleesen hest, breng 't in d' bibtäik t'rüeğ.
Doo Jii dat bauk uutleesen hebbent, brengent Jii 't t'rüeğ in d' bibtäik.
Doo duu wat gedüriger west haarst, haarst duu dat skiren kunt.
Doo duu wiider soo fööl drinkst, sast duu meskiin as alkoohoolikker ennen.
Doo duu diin oel fîits näit meer wult, kaast duu 't altiid weğgeeven.
Doo duu dat löövst, wat pooliitikkers säegent, büst duu wies sülst sküld.
Doo wat gift, wat duu daun wult, sust duu 't, doo duu kaast, daun.
Haar säi wat gedüriger west, haar säi erfolğriik weesen kunt.
Haar säi man wat gedüriger west, haar säi fiilicht erfolğ hat.
Doo duu man wust, wat ik âals dau, dat wii dit dak booven d' kop hollen!
Doo duu d'r niks teegen hest, dee ik geern noch wat bliiven.
Doo dat däi süen näit gaf, gaf dat kiin leevend up d' êer.
Sünner 't feersäin leet däi weerld grooter.
Haar häi näit fliitiğ west, haar häi dat prüüfen näit bestóón.
Doo häi näit fliitiğ leert haar, was häi bii 't prüüfen döörfaalen.
Doo 't âal plóónmóótiğ ferlöpt, sul ik mörn óóvend weer in huus weesen.
Doo 't âal nóó plóón ferlöpt, sul ik mörn óóvend weer in huus weesen.
Doo ik mii recht heerinner, wast duu dootiids recht optiimistisk.
Ik heb dii däi brâatsj spöölen höört. Duu büst näit besünners gaud, näit?
Ik heb dii fjôol spöölen höört un duu kaast 't näit besünners gaud, of näit?
Ik heb höört, dat duu rôod fläisk näit meer as insent up d' dağ eeten sust.
Ik heb beslooten, nóó d' ofslus fan miin stuudjum in Aaustróólien t' leeven.
In d' läest tiid drink ik fööl meer kofje as gewoon.
Ik bün al siit 'n wêek weer in 't land, man ik liid noch altiid unner däi tiidtsoonenmöjiğkaid.
Ik proot fan disser stift, näit däi dor up d' skriivtóóvel.
Ik sal d'r föör sörgen, dat Tom näit ferget't, däi forkorten t' koopen.
Dat spit't mii, dat ik soo lóót bün. Ik haar dat dräepen häil fergeeten.
Ik bün mii näit seeker, wat d'r lös is. Wii sullent lâang fan hum höört hebben.
Ik wäit näit, wat d'r lös is. Wii haarent unnerwiilst fan Tom höören must.
Ik fersöyk äinfach bloot d'r achter koomen, woosoo äien soo wat daajt.
Ik sal Tom dat t' erleedigend mitdäilen, doo ik hum dat tauken móól säi.
Ik heb dat läiver un bruuk 't näit, as dat ik 't bruuk un näit heb.
Ik wil mit dii oover dat prooten, wat sük güster in d' skaul taudróógen het.
Ik skreev 'n bräif an Thomas un beed'de hum, bii us up sömmerdağ up fersîit t' koomen.
Ik skreev 'n bräif an Thomas un frooğ hum, of häi bii us up sömmerdağ up fersîit koomen wul.
Ik fróóğ mii, of 't fanjoer meer snäj gift as in 't ferleeden joer.
Ik dee geern wäiten, of Tom fiilicht interäes d'r an haar, in us föörhebben t' inwestäären.
Ik haar geern wust, of Tom wäit, woosoo Mariijó güster näit nóó d' skaul kwam.
Ik fróóğ mii, of Tom wäit, woosoo Mariijó güster näit in d' skaul was.
Ik fróóğ mii, woo fööl stüen dat wal düren sal, dat huus klor t' striiken.
Ik haar glük, dat däi tsuğ ferlóótern haar, anners haar 'k hum ferpaast.
Ik was net an 't ferlóóten fan 't huus, doo 'n oel fründ fan mii eefkes f'rbiikwam.
Ik wil wäiten, woo häi dat skaft, siin tiid soo gaud uut t' nütsen.
Ik wil noch insent nóó Aaustróólien, eer miin pas oflöpt.
Ik nütsde miin geskeftsrâajs, um mii däi säinswürdiğkaiden fan Pariis an t' kiiken.
Ik denk, ik heb nuu nauğ geld, um mii dat aauto t' koopen, wat ik hebben wil.
Dat is, denk ik, unworskiinelk, dat Tom up tiid tau t' óóvendeeten t'rüeğ kumt.
Ik denk, dat 't näit al t' stur was, 'n beeterder süsteem t' undwikkeln.
Ik heb aldóóeğ häil fööl Engelsk leert, man d'r tau leert heb ik hóóst niks.
Ik haar dii säegen sult, dat duu kiin tsukker meer t' koopen bruukst.
Ik haar dii säegen sult, näit noch meer tsukker t' koopen.
Bit wiinachten sul ik nauğ geld sport hebben, um mii 'n wóógen t' koopen.
Altiid doo ik dit bild säi, heerinnert 't mii an miin kinnertiid.
Ik haar noojt docht, dat 't up soo 'n stee soo 'n mooj hootel gift.
Ik heb skiineesk kooken leert, doo ik in Boston woonde.
Ik wäit, dat Tom hóóst âals dürt, wat häi wil.
Ik heb 'n gâaud föörróód an bräifmaarken, um weegen nóó 't postamt t' sporen.
Ik wil mii äinfach bloot ferseekern, dat duu diin däil fan 't feräinboren inhollen daajst.
Ik wil man seeker góón, dat 't bii siin anbod kiin hóóek gift.
Ik hoop, dat blift dii besport, âal däi duem feelers t' móóken, däi ik móókt heb.
Ik hoop, duu forst.
Ik heb höört, dat Tom fannóómiddağ mit us tennis spöölt.
Ik heb gâaud räidens t' lööven, dat häi an dat ferbreeken unskülliğ is.
Ik haar dat wal näit fööer, man doo duu dat wult, kan ik 't geern daun.
Ik stelde fast, dat dat löesen fan dit probleem stur föör höör was.
Dat beklemt, mii dat ik 'n büelt sóóken t' daun heb.
Ik föyl mii benaaut, um dat ik fööl dingen t' besörgen heb.
Ik wil näit, dat duu denkst, dat ik näit blîid mit diin beslus bün.
Ik begriip näit, wat Jii an katäikers soo interessant finnent.
Ik begriip näit, wat jii an katäikers soo interessant finnent.
Ik begriip näit, wat duu an katäikers soo interessant finst.
Ik lööv näit, dat ik kumpóóbel weesen sal, dit probleem sülst t' löesen.
Ik wäit näit, wor Tom siin sömmerfeerjen ferbrengen wil.
Ik wäit näit wenner, man worskiinelk geböört 't noch fööer d' tauken móóndağ.
Ik wäit näit, wenner Tom traaut het, man dat häi traaut het, wäit ik elker gefal.
Ik wäit näit, of ik dii dat al móól säeğt heb, man duu hest môoj oogen.
Ik wul näit noch meer tiid d'r an besteeden, däi köökendêel skoon t' móóken.
Ik wul ferleeden weekenäen näit nóó Boston tau góón, man ik haar kiin wóól.
Ik haar näit docht, dat däi Ameeriikóóners George W. Bush weerweelen deedent.
Ik wus näit, dat Tom achter miin rüeğ soo oover mii proot't.
Ik kan mii kiin gâaud grund föörstellen, woosoo wii Tom geld geeven sullent.
Ik kan näit uutgóón, um dat ik mii fööer 'n wêek bii 'n unfal beseert heb.
Ik heb uphollen t' tellen, woo fóók sük Tom d'r oover beklóóğt het.
Ik kan dat nöygen näit anneemen, um dat ik 'n anner ferplichten heb.
Ik heb mii fan dat geld, wat ik fan miin besfóóer aarvt heb, 'n huus köft.
Ik gung nóó däi fier mit däi ofsicht, 'n poer upnóómen t' móóken.
Ik frooğ Tom, of ik up däi liest fan däi tau d' fier nöyğt lüü stun.
Ik aarbaid bit äen september fultiid in 'n baukwinkel.
Ik heb altiid d'r mit reekent, dat Tom un Mariijó up äin dağ traauen sullent.
Ik rood hum, mit 't smooken up t' hollen, man häi höörde näit up mii.
Woo fööl tiid daajst duu an 't uutweelen fan däi föydensmiddels besteeden, däi duu eeten sast?
Woo lâang bruukt dat lücht, um fan d' süen uut däi êer t' berekken?
Häi is nuu al 'n gâaud; dan sal häi in taukumst ook 'n gâaud góó weesen.
Häi was näit soo dwóós, in höör biiweesen d'r fan t' prooten.
Häi hürde 'n kóómer in 't bôovst ferdäipen, um 'n môoj uutsicht t' genäiten.
Häi ferkreeğ föör siin beseeren 'n anmaarkelk piingeld.
Häi klopde weer un weer an d' dööer, man 't gaf kiin antern.
Häi wist in âals, wat häi up sük nimt, altiid grôot reesluusje.
Nóódeem wii däi häiel dağ up d' burenplóóets aarbaid't haarent, wassent wii häilmóóls of.
Um dat säi dat fertelsel al móól höört haar, wul säi 't näit näjs fertelt kriigen.
Hebbent Jii al móól däi Fuji säin? Siin moojiğkaid is buuten âal beskriiven.
Hebbent Jii Jau undsked't, of Jii Jau huus ferkoopent of näit?
Hest duu dii undslooten, of duu diin huus ferköfst of näit?
Greenpeace fört 'n stuer striid, um däi umweerld t' redden.
Dat sal dii hir kiin früen inbrengen, dat äien geslağt fööer dat anner fööer t' trekken.
Sülst doo man old un griis is, sul man noch kumpóóbel weesen, dat leevend t' genäiten.
Alwoo häi teegenan woont, begröt't häi us näit móól.
Alwoo häi fut teegenan woont, säeğt häi us näit móól fan moin.
Tom is wal eerst sestain, man let't, as was häi oover twintiğ.
Sülst däi akróótst móókt plóónen skaajternt fóók.
Sülst däi gaaust looper fan d' weerld kan näit rönnen, doo häi smacht het.
Sülst 'n stóónbleeven kloek wist däi tiid twei móól up d' dağ recht an.
Finnent Jii näit, dat Tom wat t' jung d'r föör is?
Finnent jii näit, dat Tom d'r wat t' jung föör is?
Finst duu näit, dat Tom d'r wat t' jung föör is?
Wäist duu näit, dat duu däi brüü fan däi häiel stad büst?
Wäist duu näit, dat man in d' häiel stad oover dii laağt?
Drinkst duu diin whiskey pur, of sal ik hum mit wóóter miskern?
Mäinst duu, dat ollen höör kinner bestróófen sullent, doo dissent läigent?
Mäinst duu, Mariijó gung mit mii uut, doo ik höör d'r um beed'de?
Mäinst duu, ik was soo dum, hir sünner 'n wóópen up t' duuken?
Wäist duu noch, woo duu dii föylen deest, doo dii dat sülviğ ooverkwam?
Kenst duu däi ferskeel fan miikrooskoop un teeleskoop?
2020 sal sük dat befolken fan disser stad ferdübbelt hebben.
Däi briitsk preemieeminister Neville Chamberlain wur tau 't t'rüeğtreeden dwungen.
Nim 'n skiirm mit, dan föör däi nóómiddağ is d'r reegen ansäeğt.
Eer ik föör 't stuudäären nóó Pariis góó, maut ik miin Fransk uppuläären.
Häi wur fut nóó siin ankumst in d' hoovdstad in 'n hootel unnerbrocht.
Doo ik däi knâajp betreeden dee, höörde ik 'n bedröyvt läid, wat tau d' muusikaautomóót uut kwam.
Doo ik däi baar betreeden dee, höörde ik, woo däi jukebox 'n bedröyvt läid spöölde.
Fan 'n poer lütjerder feelers ofsäin was diin upsats best.
Man fun unner anner reegenskiirms, skau un taaskendauken.
Âals, wat Tom wul, was, dat Mariijó hum net soo läif läiven dee, as häi höör läivde.
Doo däi mester mit leesen klor was, mul sük 'n skauler.
'N moojweerstiidruum fermöögelk'de us, däi âarnt in seekerhaid t' brengen.
'N tiidruum fan môoj wêer, ferloovde us 't, däi âarnt unner dak un fak t' brengen.
'N moojweersperjôod ferloovde us däi âarnt in t' brengen.
'N moojweersperjôod fermöögelk'de us, däi âarnt seeker in t' brengen.
'N moojweersperjôod ferloovde us 't, däi âarnt t' baargen.
Kört fööer d' eksploosjoon wur 'n sük ferdechtiğ ferhollend keerl säin.
'N fäet wiet kâat sat up 'n müer un abserwäärde höör mit slóópiğ oogen.
'N bauk, wat 't näit weerd is, leesen t' worden, is 't fan anfang an näit weerd, köft t' worden.
"Woosoo forst duu nóó Jóópóón?" - "Um an 'n kunfeerens in Tokio däil t' neemen."
"Wor is miin briel?" - "Däi hest duu up d' köökentóóvel liegen lóóten."
"Kan man disser pils eeten?" - "Äin móól kan man 't âal eeten."
"Ik maut dii d'r fan ofhollen, dat t' daun." - "D'r fan ofhollen, wat t' daun?"
"Kan Tom trumpêet spöölen?" - "Nee, man häi is wal 'n häil gâaud singer."
Diin mauder sal sük worskiinelk teegen diin baarğbestallen uutprooten.
Man duu büst fandóóeğ frau up. Hest duu wat fööer?
Jii bünt an 'n loopbóón in 't Uuthäimsk Amt interessäärt, näit woer?
Duu sast aarger kriigen, doo diin fründin däi worhaid d'r uut kriğt.
Duu sast dat bauk in 't histoorsk ofdäilen fan däi bibtäik finnen.
Föör 't ofprooten sust duu fersöyken, wel t' finnen, däi dii fan 't oller heer beeter undsprekt.
Duu sust dii föör 'n betrekken wel söyken, däi meer in diin ollersklâas liğt.
Doo man upreeğt is, sul man noojt leevendsundskäidend beslussen móóken.
Duu sust alert weesen, doo duu geskeften mit frömmen móókst.
Man bruukt näit däi künsthooğskaul t' besöyken, um künstler t' weesen.
Duu kaast däi haitsung näit ofdraajen, soo lâang as dat süsteem in bedriif is.
Dat taustand fan siin tûun ferrad't fööl oover 'n minsk.
Woosoo trekt däi rook näit döör d' kemiin of, soo as häi sul?
Woosoo dürt 't soo lâang, bit däi miin internet anskaltent?
Kaast duu beeter jóópóónsk of skiineesk kooken?
Wat löövst duu, wor Tom teegen disser ürtiid noch henwil?
Wor is dan miin knipke? Och, al gaud! Ik heb 't net unner 't soofó funnen.
Doo duu dat bauk uutleesen hest, stel 't weer dor hen t'rüeğ, wor duu 't funnen hest.
Doo ik däi köylskap oopendee, wur ik gewoer, dat dat fläisk ferdüürven was.
Doo ik huusupgóóven t' daun heb, helpt mii miin brör steeds d'r bii.
Wat föör films kiikent Jii Jau läifst mit Jau kinner an?
Wat föör films kikst duu dii läifst mit diin kinner an?
Wat duu daajst, let't fööl gefordelker as dat, wat ik dau.
Wat deest duu daun, doo mörn däi weerld unnergung?
Wat föör 'n leerbauk bruukt Tom in d' franskunnerricht föör begünners?
Wat hest duu docht, doo duu mii föör 't êerst móól ooverhôop druepen hest?
Wii söölent nóókiiken, of dat, wat duu säeğt hest, wies däi worhaid is.
Wii mautent faststellen, woo fööl lüü däi ofsicht hebbent, mit t' koomen.
Wii bruukent noch insent drei miljoonen dullers, um dit proojekt t' fulennen.
Wii unnerbreekent dit sennen föör 'n iilfermellen.
Wii kunnent näit gewoer worden, wel däi häiel reekens föör us betóólt het.
Wii kunnent näit gewoer worden, wenner dat leevern ankumt.
Wii mautent däi trappen bruuken, um dat däi forstaul köt is.
Wii mautent däi trappen bruuken, um dat däi lift näit funksjoonäärt.
Wii mautent däi trappen bruuken, um dat däi forstaul näit gaajt.
Wii sağğent in d' fêert wat, wat nóó us dünken 'n piróótenskip t' was.
Wii sağğent in d' fêert wat un hullent 't föör 'n piróótenskip.
Wii köönent us leevend kiin dóógen taufaugen, doch wii köönent us dóógen leevend taufaugen.
Wii dochent âal, 't was sülstferstennelk, dat däi proofessoor Engelsk kun.
Wii hullent dat âal föör 'n sülstferstennelkkaid, dat däi proofessoor Engelsk proot'de.
In miin swembriel kumt wóóter in. Ik lööv, häi paast näit recht.
D'r maut al 'n wunner geböören, dat wii d'r biitiid mit klorwordent.
Doo näit noch 'n wunner geböört, söölent wii 't näit meer up tiid móóken köönen.
Däi troopsk reegenweller proodusäärent surstof un absorbäärent köölendiioksiid.
Tom siin jorsgehalt is siit drei joer unferannert.
Tom siin besfóóer fan mauderskâant is al ferstüürven.
Tom skreev siin nummer up 'n blad pepier un gaf dat an Mariijó.
Tom dee ooverläegen, of häi taulóóten sul, dat Mariijó mit Johannes nóó Boston fort.
Tom frooğ sük, of 't Mary was, däi hum däi dööes mit däi appels stürt haar.
Tom sal siin mauder worskiinelk blöymen tau d' mauderdağ skenken.
Tom begaf sük nóó 'n diecht bii nóóberskupswinkel, um sük wat t' eeten t' koopen.
Um dat Tom kiin óóiibii föörwiisen kun, namment däi skendaarms hum fast.
Tom was näit kumpóóbel 'n óóiibii fööer t' wiisen, düs wur häi ferhaft't.
Tom drooğ 'n swâart leeren büks un 'n swaart leeren jikkert.
Tom drooğ 'n swâart leeren büks un jikkert.
Tom was däi enkeld, däi d'r föör mii was, doo ik wies wel bruukde.
Tom sat alleniğ an d' köökentóóvel, doo Mariijó inkwam.
Tom riskäärde, siin bóóntje t' ferläisen, indeem häi soo mit siin bóós proot'de.
Tom wul Mariijó beeden, mit hum uut t' góón, man häi was bâang fööer 'n körf.
Tom wul Mariijó beeden, mit hum uut t' góón, man häi was bâang, dat säi ofleenen sul.
Frauer het Tom Mariijó altiid fertelsels uut däi tiid, doo häi in Aaustróólien leevde, fertelt.
Tom wiskerde Mariijó mit siin taaskendauk däi tróónen fan d' wangen.
Tom fersöch uut t' sinnen, woosoo häi anners was as däi annernt.
Tom het mii säeğt, dat häi up d' dağ minst drei kopkes kofje drinkt.
Tom mäinde, häi kun dat, wat häi bruukde, föör 300 dullers näit kriigen.
Tom see teegen Mariijó, dat häi näit däi kaptain fan d' wrösselstriidmanskup was.
Tom denkt näit, dat Mary kumpóóbel weesen sal, John d'r fan t' oovertüügen.
Tom leerde nóó 't óóvendeeten Fransk, wiilst siin mauder ofwusker.
Tom spörde, dat wel achter hum stun, un draajde sük um, um t' säin, wel dat was.
Tom säeğt, Mariijó höf näit hir t' bliiven, doo säi dat näit wul.
Tom sağ, woo keput Mariijó was, un see an höör, dat säi fut up bäer góón sul.
Tom sat sük teegen Mariijó, un däi bâajd fungent an, sük t' unnerhollen.
Tom see, dat häi däi ferantwoordelk föör dat geböörnis was.
Tom mäinde, dat Mariijó dat meskiin fandóóeğ daun mus.
Tom mäinde, Mariijó wul näit mit us swemmen góón.
Tom see, häi haar näit nauğ tiid, um sük sülst dat middóóğeeten t' räiden.
Tom see, häi löövde näit, dat Mariijó dat wies dee.
Tom mäinde, dat sük Mariijó recht worskiinelk ferlóótern sul.
Tom see, häi haar näit óónt, dat Mariijó hum lesserhand ferlóóten sul.
Tom stemde däi grunddeelen hooğ un söch nóó däi ferstopt goldmünten.
Hoffelk dee Tom soo, as murk häi näit, dat Mariijó bruelt haar.
Tom wees up 'n woord up dat skild un frooğ Mariijó, wat 't bedüüden dee.
Tom nam dat feerbedäinen un fung an, däi knóólen döör t' góón.
Tom mook dat handskefak oopen un nam siin fortüüğskiin d'r uut.
Tom mook dat handskefak oopen un nam siin taulóóten d'r uut.
Tom mook däi umslağ oopen, nam däi bräif d'r uut un ful hum uutnanner.
Tom wur gewoer, dat däi man, däi mit Mariijó proot'de, 'n finger feelde.
Tom maut 'n woonen diecht bii siin aarbaidsstee finnen.
Tom maut 'n woonen, näit t' feer fan siin aarbaidsstee, finnen.
Tom het siin boot nóó siin fründin benöymt, doch dan ferleet säi hum.
Tom acht'de d'r up, dat siin kinner höör tellers lös attent.
Tom mook 'n büelt föörslóógen, man kiin äien fan dissent was besünners gaud.
Tom keek sük um un flüsterde Mariijó dan wat in 't ôor.
Tom lağ lâang wóóker un doch d'r oover nóó, wat häi daun sul.
Tom is drei joer oller as ik, doch lütjerder.
Tom is däi enkeld, däi up disser fróóeğ dat antern wus.
Tom höört tau däi minsken, däi altiid dat läest woord hebben mautent.
Tom hoopt, dat Mariijó wäit, dat säi beeter näit up dat ingaajt, wat Johannes fan höör ferlangt.
Tom hoopde, dat dat wiidjoo, wat häi net up "YouTube" hooğlóóden haar, fiks fööl attensjoon kriigen sul.
Tom het soo fööl früen, dat 't sük näit âal nóómen maarken kan.
Tom het man soo dóón, as ferstun häi kiin Fransk.
Tom het ennelk insäin, dat häi dat ferkeert anpakt het.
Tom et't in dat reestaaurant al siit siin jööğdtiid.
Tom mus Mariijó geld läinen, dat säi mit d' bus nóó huus tau foren kun.
Tom taast'de nóó 'n taaskenlâamp, däi achter 't soofó faalen was.
Tom mook däi wachters duun un kun tau 't slös uut flüğten.
Tom leet sük fan Mariijó dor, wor häi näit hen kwam, an d' rüeğ kraaben.
Tom gaf Mariijó 'n poer róódslóógen, woo ankrüüsfróóğboogen t' bestóón wassent.
Tom het Mariijó tau d' hochtiidsdağ 'n djóómantenaarmband skunken.
Tom skunk Mariijó tau d' hochtiidsdağ 'n djóómantenaarmband.
Tom wur lóóterweğ gewoer, dat däi frâau, däi häi in d' park druepen haar, Mariijó was.
Tom et't recht fóók Tōfu, um dat häi höörde, dat 't sund was.
Tom wäit näit, of häi 't kan, man häi sal 't fersöyken.
Tom kent näit däi ferskeel tüsken Wiikingers un Nörweegers.
Tom wul näit, dat man doch, häi bruudjede mit Mariijó.
Tom wul näit, dat äien fan siin früen siin förderskiin sağ.
Tom gung d'r näit fan uut, dat Mariijó höör draigen wies woer móóken sul.
Tom wus näit, wor häi 'n intreedenskoert föör Mariijó höör kunsert kriigen kun.
Tom wus näit genaau, wat Mariijó wul, dat häi daun sal.
Tom löövde näit, dat Mary kumpóóbel was, soo wat t' daun.
Tom löövde näit, dat Mary wat mit däi däifstal t' daun haar.
Tom het eerst güster wat geld up siin sporkuntoo inbetóólt.
Tom kan näit tüsken billiğ un düer wiin ferskeelen.
Tom het, paasend tau siin näej kumpjuutertóóvel, 'n näej draajstaul köft.
Tom woor Mary höör slağ of un slooğ höör dan mit siin rechter hand.
Tom löövt, dat däi dağ koomen sal, up däi 't kiin oorlaugen meer gift.
Tom fung ruuğweğ mit twalf joer an, sük föör 't sneibredforen t' interessäären.
Tom wur danser, alwoo siin ollen dat näit wullent.
Tom wur danser, alwoo siin ollen d'r teegen wassent.
Tom ferseekerde mii, dat 't noojt meer tau probleemen fan disser ord koomen sul.
Tom bad bii d' reesepsjoon, dat man hum teegen half sööm üer teelefoonsk wóóker móóken sul.
Tom bad bii d' reesepsjoon, dat man hum teegen 6.30 üer teelefoonsk wóóker móóken sul.
Tom frooğ Mariijó, wor häi däi sak mit huenfauer hen stellen sul.
Tom beed'de Mariijó um geld, um sük wat t' eeten koopen t' köönen.
Tom un Mary sattent äeng biinanner up 't soofó.
Tom un Mariijó sattent an d' tóóvel Johannes un Elke teegenoover.
Dat was föör Tom un Mariijó noch noojt stur, 'n gespreksteemó t' finnen.
Tom un Mariijó hullent höör betrekken fööer höör ollen gehäim.
Tom un Mariijó hullent höör hochtiid fööer hóóst elk un äien gehäim.
Hand in hand keekent Tom un Mariijó tau, woo däi süen oover d' säj unnergung.
Tom drinkt elker mörn minst drei kopkes kofje.
Wii deedent minst drei wêek bruuken, um däi föörfal t' unnersöyken.
An sük sülst t' twiiveln, is dat êerst täiken fan intelligens.
Eerelkgesäeğt maut man bekennen, dat siin ofsichten gaud wassent.
Alwoo säi twennels bünt, däilent s' näit fööl interessen.
Dat hir is 'n sats, däi siin sülvenantóól däi fan 'n Haiku is.
Disser firmó daajt tweihunnert aautos up d' dağ heerstellen.
Dit woordenbauk is tauföörst föör skaulers in d' upperstûuf docht.
Man was fan 't mäinen, dat 't t' dür was, hir 'n febrik up t' richten.
Fermäinelk word't Firefox oover 8 miljoonen móól up d' dağ dóólhóólt.
Tüsken Tom un siin brör bestun fööl süsters- un brörsriiwóólitäit.
Niks gaajt booven 'n glas bäär nóó 'n fuel aarbaidsdağ.
Dat gift kiin f'ruutsäegen, wenner 'n swor eerdbeeven Tokio róókt.
D'r bünt drei lösstóónd kóómers f'rhannen. Man wii köönent d'r kiin fan bruuken.
Dat gift steeden, wor soo wat altiid weer föörkumt.
Dat wêer hir word't nuu kold, un dat mağ ik wies näit.
Föör fanóóvend is düğtiğ reegen f'ruutsäeğt.
Däi tsuğ was soo propful, dat ik bii d' häiel fort stóón mus.
Däi tsuğ was soo breekend ful, dat ik däi häiel fort oover stóón mus.
Däi mester see, häi wus dat antern up miin fróóeğ näit.
Däi mester sprung bii däi skäel fan däi bâajd skaulers in.
Däi talisman, däi häi drağt, sal däi kwóóed gäister ofweeren.
Däi suldóóten streedent maudiğ, man mussent up 't äen kepituläären.
Däi suldóóten streedent dapper, man mussent amäen upgeeven.
T' faut dürt 't kiin fiif menüüten fan d' bóónhof bit nóó d' skaul.
Däi skaul is fiif loopmenüüten fan d' haltstee.
Däi priis was man 3000 jen, alsoo ruuğweğ 30 dullers.
Däi inwoonertóól fan däi stad Ōsaka is grooter as däi fan däi stad Kyōto.
Däi pooliitisk umstâan in dit land wordent al maaler.
Däi skendaarms hebbent 'n lîik in 'n ferlóóten aauto diecht bii d' park funnen.
Däi skendaarms funnent Tom siin lîik flak ferkraabt achter d' sküer.
Dat bild, wat Tom fan Mariijó täikent haar, ferslooğ Johannes däi óóm.
Däi, däi an mii see, dat koophuus sloot teegen 21 üer, het sük fersäin.
Däi móóler gung nóó Pariis mit dat tsiil, móóleräj t' stuudäären.
Däi oel frâau was um 'n horke fan 'n aauto ooverforen worden.
Däi oel dóóem was soo frünnelk, mii däi weğ nóó d' bóónhof t' wiisen.
Däi oel dóóem was soo frünnelk, mii däi weğ nóó d' bóónhof t' wiisen.
Däi oel frâau wees mii frünnelk dat pad nóó d' bóónhof.
Doo duu anner móól up böskup foren daajst, breng toolettenpepier mit!
Woo albernder 'n kind is, soo golliger skint 't föör siin ollen.
Däi massenmeedjen hebbent fööl inflaud up dat reesultóót fan 'n wóól.
Däi swoorenen befunnent, dat Samsung däi petenten fan Apple beseert haar.
Däi poopulóósjoonstauwaas in d' undwikkelnslâan is läip groot.
Dat reegäären het móótreegels tau 't föördern fan däi häimsk industrii infört.
Däi wooren, däi ferleeden móónd uut Engelland bestelt wurdent, bünt noch näit ankoomen.
Dat wicht, wor häi sük in ferläivt haar, ferleet hum nóó wat móónden.
Däi wirtskaft fan 't ailand hangt fan däi fiskferaarbaidend industrii of.
Däi kinner gungent up bäer, man däi grootwuesen lüü firdent wiider.
Dat fest ende mit 'n wiiderwaajsk fürwaarksföörfören.
Däi jung fertelde 't tauföörst an siin mauder, doo häi nóó huus tau kwam.
Däi jung mook dat fenster oopen, alwoo siin mauder hum dat ferbooden haar.
Däi aautomobililindustrii is äien fan däi wichtiğst branzjen in Jóópóón.
Däi behöörden bemaient sük fergeevens, dat weeren t' stebiilisäären.
Däi appels fan däi boom achter Tom siin huus smóókent läip gaud.
Dat tsiil fan dit spil is, âal bumben up d' bildskiirm eksploodäären t' lóóten.
Däi briitsk truppen streedent haard, man kunnent däi Düütskers näit uphollen.
Dat briitsk skip wur upbrocht un in däi Feräint Stóóten brocht.
Dat geluud het mii t'eerst stöört, man nuu heb ik mii d'r an went.
Stuudenten, däi t' lóót kooment, söölent näit in däi hâal intreeden düren.
Skaaj uut, um däi häiet bräj um t' prooten, un säeğ us wat duu wies denkst.
Stóótistikken wiisent, dat dat weerldbefolken taunimt.
Katäikers erneerent sük fan sóód un nööten as ook fan insekten un pilsen.
Of un tau is dat êerst sümptoom fan 'n koroonnaarkrankhaid däi dood.
Wat denkent, däi president ferbrengt t' fööl tiid mit raajsen.
Doo duu doch soo geern bräiven skrifst, woosoo skrifst duu höör näit móól 'n poer riigen?
Um dat miin kóómer nóó 't süüed uutricht't is, word't 't d'r sülst in d' winter näit soo kold.
Um dat ik näit früüstükt heb, bün ik nuu läip smachtiğ.
Siin woer geföylen t' wiisen word't in Jóópóón näit as döyğd ankeeken.
Säi aarbaid't hir, man äinliik befind't sük höör büroo in d' êerst stok.
Säi dee âal, däi höör stöönt haarent, höör dankborkaid uutdrükken.
Säi is döör hâard aarbaid un 'n gâaud sin föör geskeftelk baudels riik worden.
Säi is döör hâard aarbaid un 'n gâaud sin föör 't geskeft riik worden.
Säi is döör hâard aarbaid un 'n gâaud geskeftssin riik worden.
Säi frooğ hum, wor häi woonde, man häi was t' klauk, um 't höör t' ferróóden.
Romeo löövde, dat Julia stüürven was, un besloot, sük um t' brengen.
Spööl bitte däi upnóóem of, nóódeem dat uptäiken dóón is.
Bitte raupent Jii mii an, soo dróó Jii undsked't hebbent, wat Jii móóken willent.
Minsken, däi in d' stad woonent, kennent däi fermóóken fan 't landleevend näit.
Däi lüü säegent wal liikuutweğ, dat säi mooj was, man in würrelkkaid is säi 't näit.
Us tsuğ maut noch däi ankumst fan 'n anner tsuğ ofwachten.
Us priis is düüdelk hooger as däi upstündsk maarktpriis.
Bloot däient, däi riskäärent, t' wiid t' góón, söölent gewoer worden, woo wiid man góón kan.
Äin sóóek sal sük näit annern: us angóózjment us kunnen teegenoover.
Ik wul al altiid leeren, woo man 'n fluğtsoiğ flüğt.
Äin sóóek, däi ik altiid daun wul, is, 'n fluğtsoiğ fläigen t' leeren.
Doo man eerst insent 'n släecht anwensel annoomen het, is 't näit makkelk, hum weer of t' läegen.
Soo dróó duu 'n slecht anwensel undwikkelt hest, is 't näit makkelk, hum weer kwiit t' worden.
Fan âal huusen, däi wii besichtiğt hebbent, is dit wiiduut dat bäest.
Tom spöölt näit alleniğ mundöörgel, man ook giitâar.
Man sal kiin fróógen stellen, doo man näit sins is, dat antern t' höören.
Miin frâau het lütjerder hâan as dat ferkooperske.
Miin kniiperğ echtkeerl gung tau us ferjorsdağ mit mii nóó McDonald’s.
Miin mäinen ferskeelt fan däi mäiest fan däi anner skaulers in miin klâas.
Miin fóóder staajt steeds teegen ses üer up, sülst in d' winter.
Miljoonen fan minsken leevdent nóó dat eerdbeeven in aarmaud.
Fiilicht sust duu däi feersäier uutskalten un wat anners móóken.
Mariijó skreev höör nummer up 'n blad pepier un gaf dat an Tom.
Mariijó het mit höör teelefoon 'n footoo fan sük móókt un 't an Tom stürt.
Mariijó is häilmóóls in Tom ferknaalt, man säi is t' sköej, um hum an t' prooten.
Up d' sööemt juulii söölent fööl traauens taugóón.
'N büelt lüü, däi 'n frömdtóól leerent, drööment d'r fan, as 'n maudertóólprooter prooten t' köönen.
Däi bullen fan däi sei-öljefanten köönent bit tain móól soo fööl as 'n wiifke weegen.
Dat is interessant fründskup mit minsken uut anner lâan t' sluuten.
Ferleeden nacht bün ik bii 't teelefoonäären mit Mariijó indööst.
Ferleeden nacht bün ik inslóópen, wiilst ik mit Mariijó an 't teelefoon proot'de.
Bloot um dat wat möögelk is, móókt 't dat näit fut tau 'n gâaud iidee.
Dat is n'rmóól, dat man nervöös is, doo man näit wäit, wat man t' ferwachten het.
Dat is man 'n fróóeğ fan d' tiid, bit äien beseert of dood't word't.
Dat word't stur wel t' finnen, däi dat föör dii móókt.
Dat word't köyliger, besünners 's mörns un 's óóvends.
Dat is makkelk, däi hannelns un ofsichten fan annernt ferkeert t' ferstóón.
Dat is stur, lüü wat bii t' brengen, wat säi näit leeren willent.
Dat is gefordelk t'gliik t' teelefoonäären un t' foren.
Tom sal stur t' oovertüügen weesen, us bii 't uprüümen fan d' garóózje t' helpen.
Dat was mooj, doo Tom näit weer wat ooverflaudiğs säegen dee.
Dat was äien fan däi môojst dingen, däi Tom oojt säin haar.
Dat was oopensichtelk, dat Tom un Mariijó stâark geföylen föörnanner haarent.
Eerst nóó fiif joer höörde ik fan siin hochtiid.
Dat reegende soo staark, dat wii beslootent, hum 'n anner móól t' besöyken.
Alleniğ haar dii dat worskiinelk näit möögelk west.
Dat is fiilicht näit däi bäest wiin, däi 't gift, man häi is doch recht gaud.
Dat is minner däi hiets as däi fuchten, däi mii möej móókt.
Föör 'n anwaasend kind is 't unmöögelk, 'n stüen lang stiel t' sitten.
Dat is makkelk, wat t' plóónen man stur, 't uut t' fören.
Dat is makkelker, 'n slecht dichtsel t' skriiven, as 'n gâaud t' ferstóón.
Dat is beeter sük tiid t' lóóten, as sük t' hóósten un feelers t' begóón.
Dat spöölt föör mii kiin ruel, of ik d'r geld mit ferdäinen dau of näit.
Dat het mii häilundal näit ferraskert, dat Tom sük kiin afkóót laisten kun.
An anfang was 't näit äinfach föör mii, mit miin näej umfeld klor t' koomen.
In wetteksten wordent fóók stur woorden un uutdrükken bruukt.
In Alaskó kan man natürfenoomeenen as dat poolaarlücht säin, ne?
Doo Jii kiin däil fan 't löesen bünt, bünt Jii 'n däil fan dat probleem.
Doo duu âals betwiivelst, betwiivel t'minst ook diin twiivels.
Doo duu wult, bliiv ik hir bii dii, bit Tom t'rüeğ kumt.
Doo duu wel nóó dat pad frağt haarst, wassent wii d'r al lâang.
Sullent Jii Jau kiin afkóót laisten köönen, word't Jau äien stelt.
Doo Jii Jau óóm säin köönent, doo Jii uutóóment, wäitent Jii, dat 't kold is.
Doo Jii hunnert bii duusend adäärent, kriigent Jii äinduusendäinhunnert.
Doo wii up d' móón leevdent - woo groot sağ dan däi êer d'r uut?
Ook doo däi süen in 't west upgung, dee ik miin mäinen näit annern.
Sünner däi stöörm haar ik frauer hir west.
Doo häi soodanniğ wiider drinkt, sal häi mit 't taksii nóó huus tau foren mauten.
Doo häi dii näit traauen wil, woosoo het häi sük dan mit dii fersprooken?
Doo Tom fóóker laagen dee, haar häi wal meer früen.
Sul 't mii insent in 't buutenland trekken, dee ik worskiinelk nóó Frankriik tau góón.
Doo ik näit döörfaal, kan ik in dit joer miin förderskiin kriigen.
Ik was noch noojt in Boston un wil d'r ook noojt hen.
Ik heb höört, man sul noojt siin êerst läieft traauen.
Ik heb d'r nauğ fan, mii d'r mit t' plóógen, däi probleemen fan annernt t' löesen.
Ik heb soo däi indrük, Tom kan häil näit recht Fransk.
Ik heb âals ooverset't, wat duu fan mii ferlangt hest.
Ik wur beeden, dat ofdanken bii 't beeerdigen fan miin bäep t' hollen.
Tom sal dii seeker fergeeven, doo duu hum âals ferkloren daajst.
Ik bün mii recht seeker, dat Tom fööer d' skööt un näit d'r nóó in buuten gung.
Ik frees, dat ferlüüs bedrağt 100 miljoonen dullers.
Spiitelkerwîis kan ik fanóóvend näit an dat fergóódern däilneemen.
Ik bün 'n proofessoor, of genaauer säeğt 'n priiwóótdusent.
Ik góó up anner weekenäen mit Tom un siin femiilje piknikken.
Haar ik wust, dat Tom kumt, soo was ik góón, eer häi hir west haar.
Ik haar geern wust, of Tom dan mit Mariijó nóó Boston góón wul.
Ik fróóğ mii, of Tom dat oojt in bedenken noomen het, sük an 'n speesjóólist t' wenden.
Of Tom d'r wal wat teegen haar, mörn óóvend up us kinner up t' paasen?
Ik fróóğ mii, woo Tom 't skaft het, siin wóógen bii soo min bot t' parken.
Ik wil, dat Jii näit soo gaau forent. Jii sörgent d'r anners föör, dat 't dat pupke slecht word't.
Ik wil, dat duu näit soo gaau foren daajst. Duu sörğst d'r anners föör, dat dat pupke slecht word't.
In d' tauken feeberwoi sal ik fiif joer Engelsk leert hebben.
Ik bün nóó d' tauken bibtäik góón, um 'n poer bauken tau dit teemó t' finnen.
Tom kun ik oovertüügen, man näit Mariijó.
Disser bräif maut bit mörn in 't Engelsk ooverset't worden.
Ik wil disser bräif bit mörn in 't Engelsk ooverset't hebben.
Ik fersöch, däi dööer oopen t' móóken, man ik kun näit, um dat häi up slöt was.
Ik nam miin lütje süster an d' hand, doo wii däi stróóet ooverkweerdent.
Ik heb an Tom säeğt, dat häi 'n idioot was, sük fan Marió soo belakken t' lóóten.
Ik heb dii doch säeğt dat duu dat näit meer sast.
Ik fin, duu büst äien fan däi interessâantst fraaulüü, däi ik oojt kennen leert heb.
Ik denk, dat duu un Tom meer mäinsóómkaiden hebbent, as jii bekennen willent.
Ik denk, säi denkt meskiin an sük sülst as an äien fan däi jungse.
Mit wat peeper un solt smóókt 't wies beeter.
Ik slooğ höör föör, in 't kiino t' góón, soo dróó häi in huus was.
T'móól ferspörde ik däi drang, fan d' brüeğ in d' äj t' springen.
Ik broch däi häiel óóvend d'r mit tau, dichtsels fan Kenji Miyazawa t' leesen.
Ik kan recht gaud Fransk, man näit soo gaud as Engelsk.
Ik erkende däi mester fut weer, um dat ik hum t'fööer druepen haar.
Ik wil mörn Tom anraupen un hum beeden, us t' helpen.
Ik läiv miin näej woonen, um dat 't läip diecht bii d' bóónhof liğt.
Ik heb twei joer in Jóópóón leevt, man nuu leev ik in Kalifornien.
Ik mağ hum, näit um dat häi hoffelk is, man um dat häi eerelk is.
Ik wäit, dat Jii redaktöör fan 'n populeerwäitenskuppelk tiidskrift bünt.
Ik wäit, woo stur 't jau faalt t' bekennen, dat jii unrecht hebbent.
Ik wäit, woo stur Jau 't faalt tau t' geeven, dat Jii in 't unrecht bünt.
Ik wäit, woo stur dii 't faalt tau t' geeven, dat duu dii fersinst.
Ik ken höör, man bün mit däi rest fan höör femiilje näit fertraut.
Ik ken 'n frâau, däi däi sülviğ föör- un achternóóm as ik het.
Ik wul dii man wäiten lóóten, dat ik mörnfrau lóóter koomen sal.
Ik wil dit baudel äinfach soo gaau as möögelk achter mii brengen.
Ik heb net fan äien fan miin kunnen 'n môoj blöymenstruus kreegen.
Ik heb net d'r uutfunnen, dat mii miin fründ bedroogen het.
Ik hoop, duu forst.
Ik hoop, dat Tom niks daajt, wat häi näit sal.
Ik heb däi nóóricht höört, dat 't 'n groot eerdbeeven in Awaji geeven het.
Ik maut góón, um dat up buuten wel up mii wacht't.
Ik maut nóó 'n döösiğ fier mit Tom un siin dudderğ früen.
Ik heb dat geföyl, disser skau al móól ennerwor säin t' hebben.
Ik heb dat ungâaud geföyl, dat wat läips geböören sal.
Mii swóónt kwóóds.
Mii swóónt niks gauds.
Ik heb fööl oel bauken. 'N poer d'r fan bünt recht weerdful.
Ik heb ennelk nauğ geld, um Tom disser kameró, däi häi wul, t' koopen.
Ik lööv näit, dat wii kumpóóbel weesen söölent, dit probleem sülst t' löesen.
Ik lööv näit, dat wii kumpóóbel weesen söölent dit probleem sülst t' löesen.
Ik lööv näit, dat disser oel wóógen dat booven up d' höövel skaft.
Ik lööv wii söölent fan Tom eerst eeven niks meer höören.
Ik wäit näit, of ik an dat mörniğ fergóódern däilneemen köönen sal.
Ik wäit näit, of ik an dat fergóódern mörn däilneemen kan.
Ik wäit näit, of ik mörn nóó dat fergóódern koomen kan.
Ik heb mörn niks fööer. Ik sal 't rüstiğ angóón lóóten.
Ik kende däi persoon näit, däi mii an d' tóóvel teegenoover sat.
Ik wus häil näit, dat däi leevendskösten in Aaustróólien soo hooğ bünt.
Ik wus näit, woo ik 't móóken sul, man ik was sins, um 't t' fersöyken.
Ik haar Tom d'r näit tau upföördern must. Häi haar dat soo of soo dóón.
Ik kun mii dat näit laisten. Mit anner woorden was ik t' aarm, um mii 't t' koopen.
Ik kan an diin gesiecht ofleesen, dat duu uninteressäärt büst.
Ik kan häil gaud Skiineesk leesen, man 't näit besünners gaud skriiven.
Ik neem an, Jii neement bloot lüü, däi meer as äin tóól prootent.
Woo löövst duu, dat ik höör d'r tau brengen kun, meer tiid mit mii t' ferbrengen?
Wor fan wäit man, of man däi räecht föör däi upgóóev funnen het?
Wor fan wäit man, of man däi räecht föör däi upgóóev funnen het?
Siin grôotst drööm is 't, soo prooten t' köönen as 'n maudertóólprooter.
Häi hul 'n grootwuesen keerl an un frooğ disser nóó d' weğ nóó d' plóótenwinkel.
Häi heerinnert sük noch an däi dağ, up däi siin mauder d'r uut fun, dat häi smooken dee.
Häi see, doo häi fööl geld haar, dee häi dat woordenbauk koopen.
Häi word't as äien fan däi grôotst wäitenskuppers in us land acht't.
Häi stun up, um t' kiiken, of häi dat lücht in d' kööken uutmóókt haar.
Häi köf dat land, um d'r up siin huus t' baauen.
Häi un siin frâau fersöchent höör probleemen in greep t' kriigen, man wassent d'r näit tau kumpóóbel.
Hebbent Jii d'r oojt oover nóódocht, nóó höör dood höör orgóónen t' spenden?
Hackers bünt bóós d'r in, computerseekerhaidsmechóónismen t' umgóón.
Hackers ferstóónt sük d'r up, sük um móótreegels tau d' reekenerseekerhaid rund t' winden.
Mit läiverlóó begreep ik dat woer bedüüden fan dat, wat häi säeğt haar.
Góónt Jii disser stróóet langs liikuut un buugent Jii an däi dâard ampel rechts of.
Dat was wichter näit ferloovt, sünner fatsuunsdóóem mit jungse uut t' góón.
In d' 1860er joren wurdent däi êerst Frankfurter wustjes in d' Feräint Stóóten ferköft.
Frankfurters wurdent dat êerst móól in däi 1860er in d' Feräint Stóóten ferköft.
Glükkelkerwîis stelde sük miin jung gaau up 't leevend in siin näej skaul in.
Fleksibilitäit is äien fan däi fööl föördäilen fan d' häimaarbaid.
Döör däi stâark wind upböt't, deedent sük däi flammen nóó âal kanten uutspräiden.
Elk sul sük t'minst äin dichtsel uutsöyken un dit uutwendiğ leeren.
Elk up disser weerld maut mit 'n büelt sturiğkaiden t'räecht koomen.
Elk het ferwacht't, dat däi fersöyk mit 'n feelslağ ennen sul.
Tom froor noch altiid, alwoo häi direkt fööer d' oovend stun.
Engelsk is man äien fan fandóóeğ oover 2.700 tóólen in d' weerld.
Engelland is 'n land wat ik al siit lâang besöyken wil.
In d' sömmerfeerjen heb ik mii mit fööl lauğsters anfründjet.
Mäinst duu, dat 't up disser stuer fróóeğ noch 'n anner antern gift?
Mäinst duu, Tom haar lüst, tauken weekenäen mit us angeln t' góón?
Mäinent Jii, Tom haar lüst, tauken weekenäen mit us telten t' góón?
Mäinent jii, Tom haar lüst, tauken weekenäen mit us telten t' góón?
Mäinst duu, Tom haar lüst, tauken weekenäen mit us telten t' góón?
Wäist duu noch, woo Tom un Marió föör 't êerst móól hir hen koomen bünt?
Däi deklaróósjoon fan warióóbels is in C un C++ läip wichtiğ.
Kust duu noch insent säegen, woo fóók duu al hir west hest?
Kunnent Jii mii bitte 'n kameró wiisen, däi günstiger is as disser hir?
Man däi suen minskenferstand säeğt us, dat 't d'r kiin makkelk löesen föör gift.
Kaast duu 'n Amerikóóner fan 'n Kanóódier ferskeelen?
Bit 2020 sal sük dat befolken fan us stad ferdübbelt hebben.
Eer ik tau 't aarbaiden nóó Pariis góó, maut ik miin Fransk uppuläären.
Teegen däi jorhunnertwäen aarbaid'dent noch altiid kinner in fabrikken.
In däi slacht fan Verdun stopdent fransk striidkrachten 'n düütsk angreep.
Tom het mii in d' skaul iğnoräärt un soo dóón, as dee häi mii näit kennen.
Wat Jau ofslusnôot anbelangt, soo hangt disser fan Jau ofslusprüüfen of.
Soo dróó säi däi klingel höörde, gung säi an 't telefoon.
Doo säi mii ferleet, see säi, dat säi mii noojt fergeeten sul.
Wult duu mii säegen, dat duu kiin âaj haard kooken kaast?
Bünt jii t'free mit däi politisk situóósjoon in jau land?
Bünt Jii t'free mit däi politisk situóósjoon in Jau land?
Büst duu t'free mit däi politisk situóósjoon in diin land?
Alwoo wii näit fööl geld hebbent, wil ik dit skilderóózje koopen.
Alwoo däi föörslağ 'n gâaud idee t' weesen leet, deedent säi hum ofleenen.
Däi skriivwîis fan âal rood unnerstreeken woorden sul ooverprüüft worden.
Döör d' taifuun is dat ferbinnen nóó d' fastwal ofbrooken.
'N häil gaud lóótend prins dee 'n buutengewôon môoj prinsesske dräepen.
'N erfolğrîik bedriif grunt up 'n akróót finansmanagement.
'N färjorelk tauwaas fan 1,2 % bedüd't 'n aljorelk tauwaasróóet fan 4,8 %.
Fööer d' bóónhof bünt fööl fiitsen unwettelk ofstelt.
'N helikopter is kumpóóbel, loodrecht t' starten un t' lannen.
'N gaud bauk is däi bäest fründ, nuu un föör altiid.
'N unnerneemen, wat innowóósjoon ferstikt, kan näit up grôot waasdaum hoopen.
"Enner wat stemt mit mii näit." - "Woosoo säeğst duu soo wat?"
"Menniğ móól denk ik oover skäiden fan hum nóó." - "Duu móókst wal grappen!"
"Menniğ móól ooverläeğ ik, of ik mii fan hum skäiden lóóten sul." - "Duu móókst wal grappen!"
"Ik mağ Tom näit." - "Ik lööv, häi mağ dii ook näit."
Diin fründ fan Boston is fannóómiddağ f'rbiikoomen, um us t' besöyken.
Duu büst däi enkeld fan miin bekenten, däi oojt in Aaustróólien west het.
Móók móól läiver tau, anners kumst duu näit meer an, eer 't düüster word't!
Duu wast ferleeden joer in d' twäied klâas fan d' middelskaul, näit woer?
Duu seest höör, dat duu däi aarbaid fööer drei dóóeğ dóón hest.
Soo wat sul man in 't biiweesen fan kinner näit säegen.
Duu haarst Tom siin mîin säin sult, doo Marió inkwam!
Duu sust äinliik wäiten, dat man soo 'n gefordelk stee beeter näit upsöcht.
Jii sullent äinliik wäiten, dat man beeter näit nóó soo 'n gefordelk stee gaajt.
Duu dürst näit fergeeten, diin aarbaid noch insent döör t' góón, eer duu hum ofgifst.
Duu maust disser huusupgóóven bit oovermörn klorkriigen.
Duu sust fiilicht in bedenken neemen, dii näej aautoraifens tau t' läegen.
Dat bäär sal dii fiilicht t'eerst näit smóóken. Man maut up d' smóók koomen.
Jii mautent Jau ofrâajs nóó Engelland up tauken wêek ferskuuven.
Mit wat meer gedür haarst duu dat puzzle löesen kunt.
Duu kaast däi häiel nóómiddağ wachten, doo duu wult - Tom sal dii näit undfangen.
Willent Jii geern nóó d' Mardi Gras-paróóed in New Orleans?
Willent jii geern nóó d' Mardi Gras-paróóed in New Orleans?
Wult duu geern nóó d' Mardi Gras-paróóed in New Orleans?
Däi Twäied Weerldoorlauğ ende in 't joer twintiğ fan däi Shōwa-tiid.
Woosoo laağst duu soodanniğ um siin grappen? Däi bünt doch häilundal näit lüstiğ.
Doo äien 'n rôod ampel ooverfort, riskäärt häi 'n melöör.
Doo Marió bii d' haltstee kwam, was däi läest bus al weğ.
Doo Mary bii d' haltstee ankwam, was däi bus al weğ.
As kind was ik süchtiğ nóó kriminóólromóónen.
Doo ik däi dööer oopendee, stun d'r Tom, däi 'n pakje drooğ.
Doo ik däi nóórichten up 't róódio höörde, leep 't mii kold oover d' rüeğ.
Wat denkst duu, woo lóót 't is? Wor hest duu dii soo lóót runddreeven?
Woo kaast duu seeker weesen, dat 't Tom is, däi dat fîits stoolen het?
Minst gefaalt mii dat, dat ik uutwendiğ teksten föördróógen maut.
Wii söölent Jau in us Bostoner büro fersetten.
Wii deedent us dat eeten geern däilen. Köönent Jii 't us bitte up twei tellers brengen?
Wii hollent Jau oover dat, wat hir in Jóópóón geböört, up d' höeğt.
Wii hebbent worskiinelk näit nauğ tiid, dat fandóóeğ t' beennen.
Wii mussent us plóónen ofannern, um dat wii näit nauğ geld haarent.
Wii kwamment tau däi beslus, dat wii däi beweegen stöönen sullent.
Us wordent däi geforden fan dat passiifsmooken düüdelk bewust.
Gif up däi funken acht, däi tau d' kemiin uut stuuvent!
Knap dat häi in huus was, mook häi sük fut d'r an, 'n móóltiid t' räiden.
"UdSSR" staajt föör "Unjoon fan däi Sosjóólistisk Sowjetrepubliken".
Tom, Marió, Johannes un Elke spöölent fóók mitnanner striikkwartets.
Tom siin hemd was näit plet't, un häi haar fergeeten, sük t' kemmen.
Tom siin ollen lóótent hum, doo skaul is, näit mit Marió uutgóón.
Tom wur mit 'n breekiisder of wat eenelks däi plâat inslóón.
Tom siin femiilje het up 't móóndäen fóóken niks meer t' eeten.
Tom siin drööm is 't, in 'n lütje stadje in 't süüed fan Frankriik t' leeven.
Tom siin kumpostbüelt wur soo häit, dat häi sük fan sülst ansteeken dee.
Tom frooğ sük, wat Marió hum wal tau d' boorsdağ skenken sul.
Tom wul, dat häi Fransk soo gaud prooten kun as Engelsk.
Tom bewóótert siin róósen, doo 't näit reegent, minst insent in d' wêek.
Tom was in däi tiid, doo Marió fermoord't wur, bii mii in 't woonen.
Tom stun mit 'n köökenskûud fööer d' gril.
Man het mit 'n köökenmest up Tom instooken, man häi sal sük d'r weer fan ferhóólen.
Tom sung mit däi kinner, däi um 't lóógerfüer tau sattent.
Tom was äien fan däi gauduutsäinst jueng manlüü, däi Marió oojt säin haar.
Tom woonde hürfräj in 'n lütjet, näit wiid fan us weğ stóónd huus.
Tom was häil uut d' hüet, nóódeem häi beföördert worden was.
Tom was bâang d'r fööer, bii Marió höör fóóder um höör hand an t' hollen.
Tom was 'n frünnelk un sâacht heer, föölläivt fan âal, däi hum kendent.
Tom wil eerst mit âals klorworden, eer häi nóó huus tau fort.
Tom wil siin nâat sóóken teegen 'n poer drööeğ tuuskern.
Tom wil fan Jau wäiten, woosoo Jii ferleeden wêek näit an 't fergóódern däilnoomen hebbent.
Tom wil fan dii wäiten, woosoo duu ferleeden wêek näit bii 't fergóódern wast.
Tom bood an, âal dat t' ooverneemen, wat anners nüms móóken wul.
Tom gung anners altiid in d' knâajp un bestelde sük fut drei bäär.
Tom fersöch, dat köstelk lóótend fläisk mit 'n stump mest t' ferdäilen.
Tom truk siin mantel uut un hung hum an d' hóóek achter d' dööer.
Tom see, duu wulst man tweihunnert dullers föör diin gitâar hebben.
Tom see, dat häi mii dat näit ferdenken kun, dat ik miin beloeft brooken haar.
Tom see an mii, häi dee näit t' lóót koomen, man häi is altiid noch näit updooken.
Tom see teegen Marió, dat häi d'r näit an interessäärt was, höör bii wat behülpelk t' weesen.
Alwoo säi hum näit meer läivt, läivt Tom Mary altiid noch.
Tom läivt Mary altiid noch, alwoo säi hum näit meer läivt.
Tom proot't mit siin mauder Fransk un mit siin fóóder Engelsk.
Tom wur bold gewoer, dat hum nüms beacht'de.
Dat leet Tom t' ferraskern, doo ik hum mitdäilde, dat ik dat näit t' daun bruukde.
Tom säeğt, häi plóónt soo lang, as häi kan, in Boston t' bliiven.
Tom säeğt, dat häi wat oover Marió wus, wat us noch näit bekent was.
Tom säeğt, häi wus näit, wor Marió höör parrelkäed köft het.
Tom sağ, dat däi eersten al gungent, un undsloot sük düs, ook t' góón.
Tom sağ Marió alleniğ up däi bâank an d' kûul sitten.
Tom sat d'r swiigend un keek tau, woo Marió däi läest leevendsmiddels at.
Tom sat up 't soofó un blóóderde in 'n tiidskrift.
Tom sat sük up däi fordersits un stelde däi rüeğspäigel in.
Tom mäinde, wii sullent näit up Marió höör fier góón.
Tom proot'de d'r fan, dat häi dat föör döörförbor hul.
Tom löövde t' wäiten, wat Marió föörhaar.
Tom mäinde, häi dürs dat fiilicht noch insent.
Tom see, häi haar wat tiid bruukt, um sük d'r an t' wennen, dat t' daun.
Tom het säeğt, häi sal insent wat uutprobäären, wat häi noch noojt t'fööer dóón het.
Tom mäinde, häi dürs dat fiilicht noch insent.
Tom tielde däi breekiisder in däi ofsicht up, siin angriiper däi plâat t' ferbriiseln.
Tom truk näej snoren up däi oel gitâar up, däi häi net köft haar.
Tom nam wat uut siin taaske un lee 't up siin skriivtóóvel.
Tom dee soo, as wus häi näit, wor Marió fan proot'de.
Tom öyvt elker dağ mit siin früen Marió un Johannes Fransk.
Tom parkde up äien fan däi fräej ofstelsteeden fööer d' bibliotäik.
Tom mook däi dööer oopen un lüsterde, eer häi sük undsloot, in t' treeden.
Tom mook siin aktenkuffer oopen un nam 'n poer dokumenten d'r uut.
Tom móókt noojt däi mund oopen, sünner sük oover wat t' beklóógen.
Tom ful däi bräif skoon un stopde hum in d' umslağ.
Tom läivde 't t' singen, doch singen höören wul hum nüms.
Tom leet, as of häi up elker moment lösbruelen sul.
Tom aarbaid't as kelner, man söcht nóó 'n beeterder aarbaidsstee.
Tom is däi enkeld in us femiilje, däi al móól in Boston west het.
Tom is riik nauğ, um sük, wor häi dat ook wul, 'n huus t' koopen.
Tom kan nuu fööl beeter Fransk as noch fööer drei móónd.
Doo Tom näit däi draaj kriğt, sal häi in 't gefangenis lannen.
Tom wul siin bóós äinliik um 'n gehaltsferhoogern beeden, man häi dee sük dat anners ooverläegen.
Tom hóót't dat tau t' geeven, dat häi tau 't ollerder generóósjoon höört.
Tom het bit 2.30 üer 'n poer häil wichtiğ dingen t' daun.
Tom maut bit half drei 'n poer häil wichtiğ dingen klorkriigen.
Tom het soo fööl geld, dat häi näit wäit, wat häi d'r mit anfangen sal.
Tom het näit däi ofsicht, dat t' daun, wat Marió hum updróógen het.
Tom het näit däi ofsicht, dat t' daun, wat Marió hum updróógen het.
Tom het dit woonen wal hürt, man häi leevt näit hir.
Tom het sük däi kop kötbrooken oover 'n löesen fan dat probleem.
Tom het sük däi kop oover 'n löesen fan dat probleem kötbrooken.
Tom leevt al siit twei móónd uut 'n kuffer.
Tom gaf mii 'n stük pepier, wor siin adräes up stun.
Tom stun up un gung in d' kööken, um sük 'n kopke kofje t' hóólen.
Tom gaf Marió dat resept un see an höör, säi sul 't in höör handtaaske daun.
Tom ful däi landkoert t'sóómen un lee hum weer in 't handskefak.
Marió sal näit wäiten, dat Tom kiin óónen het, wat häi daun sal.
Tom let't sük âal däi probleemen, däi häi feroorsóókt, näit bewust t' weesen.
Tom gefaalt dat näit, doo lüü fööer siin kinner flöykent.
Tom drinkt näit fööl bäär, man 'n büelt wiin.
Tom wul wal näit, dat ik dii dat säeğ, man häi het net siin aarbaid ferlooren.
Tom het eerst mit 13 joer anfangen, gitâarspöölen t' leeren.
Tom kun näit dat geföyl kwiitworden, dat wat ferkeert was.
Tom kun us an wiinachten näit besöyken koomen, alsoo bünt wii bii hum koomen.
Tom kan näit genaau säegen, woo fóók Marió al in Boston was.
Tom kan näit mit seekerhaid säegen, woo fóók Marió al in Boston was.
Tom at däi appel, däi Marió up d' eetkóómertóóvel lóóten haar.
Tom beed'de Marió, noch soo lâang in huus t' bliiven, bit däi kinnermaid kwam.
Tom beed'de Mary, in huus t' bliiven, bit däi babysitter indräepen sul.
Tom beed'de Mary, in huus t' bliiven, bit däi babysitter indräepen dee.
Tom mook Marió 'n andrağ, man säi leende hum of.
Tom mook Mary 'n andrağ, man säi leende hum of.
Tom frooğ Marió, of säi wus, wenner mit Johannes siin ferskiinen t' reeken was.
Tom frooğ Marió, of säi dit läid up d' flâajt spöölen kun.
Tom stelde Mary 'n poer fróógen, däi säi näit beantern kun.
Tom spend'de 'n grôot suem geld anonüüm an dat Rôod Krüüs.
Tom un drei anner besettensleeden wurdent bii däi unfal beseert.
Tom un Marió unnerhullent sük oover dat betrekken fan Johannes un Elke.
Tom un Marió wullent däi rest fan höör leevend mitnanner ferbrengen.
Tom un Marió willent 'n huus mit minst drei slóópkóómers koopen.
Tom un Marió ferbrochent as kinner fööl tiid mitnanner.
Tom un Marió sattent up 't soofó un blóóderdent döör 'n footoalbum.
Tom un Mary sattent skóók spöölend an 'n lütje tóóvel in d' tûun.
Tom un Mary sattent an 'n lütje tóóvel in d' tûun t' skóók spöölen.
Tom un Marió mookent beskóómt gesichten, doo Johannes höör bii 't tuutjen betrapde.
Tom un Marió keekent beskóómt, doo Johannes höör bii 't tuutjen betrapde.
Tom un Marió kennent nanner wal, man bünt äinliik kiin früen.
Tom un Marió umaarmdent sük un gaffent nanner 'n tuutje up d' wâang.
Tom un Marió hebbent noch nüms säeğt, dat säi föörhebben t' traauen.
Tom un Marió hebbent noch nüms säeğt, dat säi traauen willent.
Tom un Marió hebbent däi häiel nóómiddağ t'sóómen Fransk leert.
Tom un Marió wassent hóóst drei móónd t'sóómen, eer säi mitnanner slus mookent.
Tom un Johannes hebbent mii güster höör näej fründinnen föörstelt.
Tom rood Marió, mit höör móóğkrammen nóó d' dokter t' góón.
Tau 't ferwunnern fan däi häiel stad, wur däi börğmester ferhaft't.
Eerelk säeğt, ik heerinner mii häilundal näit meer an dat, wat ik güster säeğt heb.
Doo man hum Engelsk prooten höört, kun man hum föör 'n Amerikóóner hollen.
Häil eerelk: Ik begriip däi gruen föör sükker dóóden näit.
Fööer drei joer was soo wat noojt geböört.
Drei móónd eer Tom siin hooğskaulofslus móóken sul, stüürv häi.
Dat hir was diin kóómer worden, doo duu dii d'r tau undslooten haarst, bii us t' bliiven.
Fanmörn was dat wêer soo slecht, dat ik mit 't taksii foren mus.
Fanmörn was dat wêer soo slecht, dat ik mii 'n taksii neemen mus.
Dit aartsneimiddel is föör kinner untaugaangelk up t' beworen.
Dat is dat enkeld bild wat ik fan miin betooverbesfóóer heb.
Dit handmóókt itóóljeensk titóóniumrad is ungloovelk licht.
Dit handmóókt itóóljeensk heerstelt titóónfîits is unhäimelk licht.
Säi säegent, dat säi näit mit däi billiğ buutenlandsprodukten kunkurräären köönent.
Säi läivdent Nagasaki soo läip, dat säi d'r 'n wêek lang bleevent.
Säi hulpent sük teegennanner, dat skaulfest tau 'n erfolğ t' móóken.
Disser fertelsels wurdent fan generóósjoon nóó generóósjoon wiiderfertelt.
Disser leevweesens stamment fan lêeğ orgóónismen as kwabben of.
D'r is ook fööl soo nöymt aarbaid achter d' kulissen mit bii.
In Meksiko gift dat 'n pürómîid, däi grooter is as däi in Eegüpten.
Dat gaf 'n eerdbeeven un biitau noch 'n tsuunóómii.
Dat gift 'n dringend bedaarf an mesters mit wäitenskuppelk achtergrund.
Dat gift wat wichtiğ fróógen, däi däi wäitenskup näit beantern kan.
Dat gift antäikens föör waasend spannens tüsken däi bâajd lâan.
Tüsken disser twei lâan gift dat wichtiğ ferskeelen.
Tüsken bâajd lâan bestóónt wichtiğ ferskeelen.
Dat gift fööl woorenhuusen un supermaarkten in Schinjuku.
Dat gift fööl dingen oover miin persöönelkkaid, däi duu näit wäist.
Höör finansjäel probleemen fungent in d' twäied jorshâalft an.
In 't joer 1980 gaf dat dat hôoğst wirtskaftswaasdaum in dit land.
Däi weerld maut näej energiiwellen undwikkeln in stee fan eerdölje.
In dit büro bünt däi gewôon geskeftstiiden fan neegen bit fiif üer.
Däi boom was fan däi taifuun up d' ferleeden dağ umwaajt worden.
Däi tsuğ haar um düğtiğ sneifal twei stüen ferlóótern.
Däi tsuğ haar weegen däi stâark sneifal twei stüen ferlóótern.
Däi stad word't döör 'n wóóterreserwaar in d' baargen mit wóóter fersörğt.
Wat mii in Skiinó 't mäiest beindrükde, wassent däi Skiineesen.
Däi stuudent wur läip nervöös in 't luer fan däi mester.
Däi film hannelt fan 'n Mafiabóós uut New Jersey, däi sük in psüüchoterópii befinnen daajt.
Dat probleem is, dat us aauto up disser dağ näit beskikbor weesen sal.
Däi premjeeminister proot'de uutförelk oover däi finanskrîis.
Dat krachtwaark fersörğt däi fêer betsirk mit elektrisitäit.
Dat befolken fan Jóópóón is wiiduut grooter as dat fan Aaustróólien.
Dat folk protestäärde teegen dat däipfluğtraining.
Däi piin leet nóó, wiilst däi sâalv in siin faut inmessäärt wur.
Dat enkeld, wat föör Tom telt, is, woo fööl geld häi ferdäint.
Däi tóól fan däi ferkeersunfallen is in d' ferleeden joren steegen.
Dat gedrüüs was soo fäel, dat 't däi nóóbers stöörde.
Doo ik däi ruum betreeden dee, wus ik fut, dat wat näit stemde.
Däi dook was soo diecht, dat ik näit móól däi hand fööer d' oogen säin kun.
Däi undförder draiğde mii, dat häi Tom umbroch, doo ik näit alleniğ kwam.
Dat uutfinnen fan däi feersäier het tau 'n radikóól ferannern fan us aldağ fört.
Däi êerst antäikens fan d' krankhaid bünt fäivers un halspiin.
Däi inisjóólsümptoomen fan däi krankhaid bünt fäivers un halspiin.
Dwangskrankhaiden kooment mäist bii jööğdelken un jueng grootwuesen lüü fööer.
Dat huus is läip old. Dat bruukt 'n instandsetten, eer Jii 't ferkoopen.
Däi gonnelfort was näit soo romantisk, as Tom un Marió hoopt haarent.
Däi wald was soo diecht, dat man d'r bold näit döör góón kun.
Âal mitaarbaiders in d' ferdriif hebbent 'n wêek lang dağ un nacht aarbaid't.
Dat dokterske was fan 't mäinen, däi puls fan däi pasjent was 'n biitje t' hooğ.
Dat dokterske was fan 't mäinen, däi puls fan däi pasjent was 'n biitje t' hooğ.
Däi dokter was fan 't mäinen, däi puls fan däi pasjent was 'n biitje t' hooğ.
Däi dokter was fan 't mäinen, däi puls fan däi pasjent was 'n biitje t' hooğ.
Däi düüvel faalt altiid wat in, woo häi wat kwóóds noch läiper móóken kan.
Däi kuusendokter het mii mitdäilt, häi mus mii drei tannen trekken.
Däi kinner trappeldent up d' róósen rund, un däi wachtman skul höör uut.
Dat kind wur fan siin mauder in biiweesen fan annernt uutskullen.
Dat brood, wat ik in 't supermâarkt köft heb, smóókt näit besünners.
Woo grooter 'n stad word't, soo fuuler wordent lücht un wóóter.
Däi Jóópóóners trekkent sük fööer 't betreeden fan dat huus däi skau uut.
Däi Grand Canyon telt tau däi beläivst steeden fan d' Feräint Stóóten.
Däi Grand Canyon is äien fan däi beläivst steeden in d' USA.
Disser oel keerl haar siit fiiftiğ joer whisky sülst braant.
Dank däi hüelp fan miin mauder kun ik mii 'n gelenrad tauläegen.
Dank däi hüelp fan miin mauder was ik kumpóóbel, mii 'n mountainbike t' koopen.
Säegent Jii disser lüü, säi söölent t'rüeğgóón, dat däi helikopter lannen kan.
Säeğt mii, woosoo jii näit föörhebbent, mit us nóó Aaustróólien t' koomen!
Säegent Jii mii, woosoo Jii näit föörhebbent, mit us nóó Aaustróólien t' koomen!
Säeğ mii, woosoo duu näit föörhest, mit us nóó Aaustróólien t' koomen!
Wat uutnanner t' neemen is makkelker as 't weer t'sóómen t' setten.
Wees unbesörğt! Ik kan dii ferseekern, dat däi uutsichten läip günstiğ föör dii stóónt.
Annoomen, duu haarst 1000 dullers. Wat deest duu d'r mit móóken?
Lâang tiid diskutäärdent däi stuudenten oover dat probleem fan d' breegendood.
Mitunner lüğt man, um däi geföylen fan annernt näit t' beseeren.
Mitunner stiigent däi böörsenkoorsen, mitunner faalent s'.
Mitunner is 't stur, taktful un eerelk t'gliik t' weesen.
Wel is in miin huus inbrooken un mit âal miin geld ofhaauen.
Menniğ mäinent, man sul al mit 16 weelen düren.
Wat lüü denkent, dat däi Kanóódiers fan âal annernt ferskeelent.
Menniğ minsken móókent geern 'n baarğ fan 'n mulbüelt.
Menniğ bünt häil gaud d'r in, t' maarken, doo annernt läigent.
Wat disser sóóek anbelangt, bün ik häilmóóls t'free.
Säes fan us móókent fanweekenäen 'n uutfluğ an d' strand.
Um dat wii dat huus isoläärt hebbent, hebbent wii bii 't haitsölje 'n büelt sport.
Siit wii dat huus isoläärt hebbent, hebbent wii al 'n büelt haitsölje sport.
Um dat häi sük fandóóeğ näit gaud föylt, kan häi näit in 't büro koomen.
Säi skreev hum 'n frünnelk bräif un dankde hum föör siin hüelp.
Säi nam mii unner höör fidjes un broch mii âals bii, wat säi wus.
Säi óómde däip in un fung an, fan höör lóóeğ t' fertellen.
Säi ooverflooğ dat register, um t' säin, of höör nóóm d'r in stun.
Säi keek in dat register, um t' säin, of höör nóóm d'r in föörkwam.
Säi hul 'n wunnerachtiğ anspróóek bii 't hochtiidsundfangst fan höör fründ.
Up däi fan däi reporter mitäins stelt fróóeğ leet säi róódlös.
Säi keek 'n poer kläär an un weelde dat dürst uut.
Säi wus, dat häi bedröyvt was, doch säi kun däi grund d'r föör näit uutmóóken.
Säi foot ennelk höör maud un beed'de hum um meer geld.
Säi leet ofsichtelk höör taaskendauk faalen, um siin attensjoon t' kriigen.
Säi het kiin früen of ferwanten, däi sük um höör kümmern kunnent.
Säi betóólde sünner dwingend grund föör däi unnerrichtsstünnen fan höör dochter.
Säi gung fut an 't telefoon, doo säi 't klingeln höörde.
Móók däi ferslus weer up däi fläes, doo däi kâat hum umsmit't.
Macht kurumpäärt; absolûut macht kurumpäärt absoluut.
Bitte móókent Jii näit däi tsuğdöören oopen fööer stielstand fan däi tsuğ.
Minsken unner achttain joer dürent kiin alkohoolsk drinkens koopen.
Us leevend hangt grootendäils fan ölje of, wat uut anner lâan importäärt word't.
Bii us wur däi stroom uutstelt, um dat wii fergeeten haarent, dat reeken t' betóólen.
Äin sóóek, däi ik altiid móól móóken wul, is, 'n kinnerbauk t' skriiven.
Hunnert dullers dekkent âal Jau raajskösten.
Hunnert dullers dekkent âal diin raajskösten.
Hunnert dullers dekkent âal jau raajskösten.
Uut disser rûup word't insent 'n môoj fiilapper.
Bii môoj wêer kan man fan Helsinki uut däi hellerkâant fan Estland säin.
Fan âal lâan, däi ik besöch, geful mii Aaustróólien 't best.
Um dat ik hum noch noojt säin heb, kan ik hum ook näit weerkennen.
Knap haar Marió mit Tom slus móókt, wul Johannes mit höör uutgóón.
Nüms staajt bii d' haltstee. Wii hebbent däi bus wal ferpaast.
Nüms, däi bii küen is, leep s' nachts in däi wald rund.
Nüms, däi recht bii sük is, dee 's nachts in disser wald kaiern góón.
Däi Neptuun is oover 30 móól soo wiid fan d' süen weğ as däi Êer.
Miin frâau un ik góónt geern of un an skiineesk eeten.
Miin süster het us stamboom bit in 't 16. jorhunnert t'rüeğferfolğt.
Doo ik 'n lütjet kind was, het mii miin mauder altiid fertelsels föörleesen.
Miin keerl is 'n ekspäert doo 't um 't räiden fan skiineesk eeten gaajt.
Miin besfóóer mook 't sük tau d' wenst, fööer 't früüstük 'n kaierpad t' móóken.
Miin besfóóer mook sük dat tau d' reegel, fööer 't früüstük kaiern t' góón.
Miin läiefst fakken up 't gümnóósium wassent meetküen un histoorje.
Miin fóóder het an 'n kookwedstriid däilnoomen un däi êerst priis wunnen.
Miin aauto, wat güster stóón bleev, is noch näit reparäärt worden.
Miin brör un miin süster stóónt elker mörn um ruuğweğ half âacht up.
Däi Fuji, däi hôoğst baarğ fan Jóópóón, is 3776 meeter hooğ.
Däi mäiest aautounfallen bünt däi feelend attensjoon fan däi forder skült.
Marió glikt höör mauder in 't lóóten, doch näit krakterliik.
Marió is noch altiid soo mooj, as säi as jööğdelk was.
Fööl keerls freesent, dat däi mîin bold slooten word't.
Fööl etnisk gruppen skenkent tradisjoonel geld tau d' hochtiid.
Dat gift fööl etnisk gruppen, däi tradisjoonel as hochtiidsgeskenk geld ferskenkent.
Fööl oel minsken staarvent jorelk bii ferkeersunfallen.
Dat bruukt fööl tiid, 'n frömdtóól gaud t' leeren.
Güster óóvend gungent miin frâau un ik nóó 'n fründ tau 't óóvendeeten.
Güster óóvend heb ik bii 'n fründ speerzje mit skienk eeten.
Güster óóvend heb ik bii 'n fründin speerzje mit skienk eeten.
Däi ferleeden nacht bood 'n gâaud geleegenhaid, 'n meteoorswaarm t' säin.
Doo ik höör net anraupen wul, kwam 'n bräif fan höör an.
Soo as däi Amerikóóners baseball möögent, möögent däi Briiten cricket.
Möögelkerwîis söölent wii in d' taukumst kiin tuunfisk meer eeten köönen.
Dat is lâang näit soo kold as ik docht haar.
Siin fründin mit 'n anner keerl t' säin was maartel föör hum.
Ik kun bold näit däi ingaang fan dat gebôojd finnen.
Tom was klor, dat Marió sük dat näit meer anners ooverläegen sul.
Dat was 'n recht uutdóógen föör us, däi kliep mit 'n taau dóól t' klaautern.
Dat was föör us 'n recht uutdóógen, us fan däi kliep of t' sailen.
Nóódeem häi weer bii sük koomen was, dürs 't 'n moment, bit hum klor wur, wor häi was.
T' faut bruukt man ruuğweğ 10 menüüten nóó d' bóónhof.
Ik heb näit in 't feerst d'r an docht, dat säi in 't krankenhuus lağ.
Fiilicht was dat hülpsóóm, doo duu 't wast, däi Tom see, dat häi dat näit sal.
Fiilicht was dat hülpsóóm, doo duu 't wast, däi Tom see, dat häi dat näit sal.
Dat is döörgóóns däi ailanner däi d' fastwal 't klorst süğt.
Dat is an dii, d'r föör t' sörgen, dat soo wat näit geböört.
Dat is Jau sóóek, d'r up t' achten, dat soo wat näit geböört.
Dat is diin sóóek, d'r up t' achten, dat soo wat näit föörkumt.
Dat is möögelk bii dóólend koorsen winsten t' erwirtskaften.
Dat word't wichtiğ föör us, t' wäiten, woo man 'n computer bruukt.
Dat móókt föör mii kiin ferskeel, of Tom kumt of näit.
Dat let't näit soo as kwamment fööl lüü nóó 't banket.
Is dat däi räecht stee um sük föör frömdtóóliğ kursen in t' skriiven?
Het hir wel lüst, mit mii in 't supermâarkt t' góón?
In disser upsats fergliik ik düütsk un hollandsk folkssäegen.
In däi fandóóğsk tiid is 'n leevend sünner elektrisitäit näit föörstelbor.
In d' Feräint Stóóten word't fluoriid bii 't drinkelwóóter dóón.
In 't säest jorhunnert deedent däi Angelsaksen däi letiinsk skrift ooverneemen.
Trots däi heeviğ reegen besöch häi siin fründ in 't krankenhuus.
Nóó miin mäinen is kuer näit unbedingt slecht föör d' sundhaid.
Doo wat skäif gaajt, bitte kümmer dii um miin kinner.
In 'n demokróótii is dat wichtiğ, dat däi präes unofhangelk is.
Doo duu mii dat dansen biibrengst, sal ik dii miin ferstopt noren wiisen.
Doo wii frauer hir west haarent, haarent wii Tom meskiin redden kunt.
Doo twäj dat sülviğ mäinen hebbent, is äien d'r fan ooverflaudiğ.
Doo twei lüü dat sülviğ mäinen hebbent, is äien fan höör ooverflaudiğ.
Doo dat wêer mörn mooj is, lóót us nóó d' äj góón t' swemmen!
Doo äien dii feraargert, is 't beeter, näit fut t' reagäären.
Sünner wóóter gaf dat kiin leevend up d' êer.
Sünner däi seekerhaidsgörd was ik fandóóeğ näit meer an 't leevend.
Doo höör hüelp näit west haar, haarent Jii 't noojt skaft.
Duu haarst dat noojt skaft, sünner höör stöön.
Doo häi dii wiider bedraiğt, sust duu nóó d' skendaarms góón.
Doo 't reegent, sal dat tuunfest näit taugóón.
Haar Tom f'rsichtiğ west, soo was dit melöör näit geböört.
Haar 'k wust, dat Tom in Boston was, soo haar 'k dii 't säeğt.
Wacht bitte näit up mii, doo ik lóót nóó huus tau koom.
Wacht bitte näit up mii, doo 't lóót word't, bit ik nóó huus tau koom.
Haar 'k jau telefoonnummer kent, haar 'k jau anraupen.
Doo ik Jau telefoonnummer wust haar, haar 'k Jau anraupen.
Haar 'k diin telefoonnummer kent, haar 'k dii anraupen.
Doo ik höör adräes kent haar, haar ik höör 'n bräif skreeven.
Ik heb lâang tiid kiin bauk leesen un d'r skóóm ik mii föör.
Ik was al altiid wat niidsk up diin fründskup mit Tom.
Ik sal dii tau d' boorsdağ wat häil, häil gâauds skenken.
Ik bün mii recht seeker, Tom säegen höört t' hebben, dat häi näit sins was, dat t' daun.
Ik móók mii gedanken, of ik soo 'n grôot upgóóev as disser föörnanner kriigen kan of näit.
Ik frees, dit ferhóól is t' fööl up grootwuesen lüü uutricht't, um fan kinner begreepen t' worden.
Ik bün wegetarier. Düs wil ik läiver kiin fläisk doo dat up stee is.
Ik dee dii róóden, diin kóómer up t' rüümen, eer diin mauder nóó huus tau kumt.
Ik wil in Skiinó stuudäären, um miin Skiineesk up 'n hoogerder niwoo t' brengen.
Ik hulp geern, man ik maut nóó 'n wichtiğ fergóódern.
Ik fróóğ mii, woosoo ik altiid slóópiğ wor, doo ik anfangen dau t' leeren.
Ik fur 120 stünnenkilomeeter, doo däi skendaarms mii anhullent.
Ik sul âal pepiren weğrüümen, däi wii in 't fergóódern bruukt haarent.
Frauer heb ik gulf spöölt, man fööer drei joer heb ik 't taugeeven.
Ik wäit, wat duu fan mii ferlangst, man dat dau ik näit.
Ik doch, duu haarst dii dat anners ooverläeğt, wat däi fort nóó Boston anbelangt.
Ik doch, fiilicht wacht'de fööer d' bóónhof Tom up us.
Ik heb dii doch säeğt, dat duu mii noojt in 't büro anraupen sast.
Ik doch, ik haar dii säeğt, dat duu mii noojt anraupen sast, doo ik in 't büro bün.
Ik denk, dat is wichtiğ, "mäinen" un "dóódsóóek" uutnanner t' hollen.
Ik fin, mit bord leet Tom beeter.
Ik fin, mit bord leet Tom beeter.
Dat is wal an däi tiid, dat ik miin dochter móól 'n rechtskoopen reekener koop.
Ik lööv, dat is an däi tiid, dat ik miin dochter 'n rechtskoopen reekener koop.
Ik lööv, Marió is äien fan däi môojst fraaulüü, däi mii oojt in d' möyet koomen is.
Fiilicht koop ik dat huus in d' Park Street, wat tau ferkoop staajt.
Dat is noch altiid stur föör mii, mii up Fransk ferstennelk t' móóken.
Ik hoop läip, dat duu bold fan diin krankhaid geneesen sast.
Ik haar disser elektrisk skeerapparóót fööer d' koop uutprobäären sult.
Ik heb Tom güster in 'n restaaurant säin. Häi proot'de mit 'n wicht.
Wii mautent Jau spiitelkerwîis mitdäilen, dat Jau bewaarven ofleent wur.
Wii begrootent dat, Jau mit t' däilen, dat Jau bewaarven ofleent wur.
Ik heb hum fiilicht al móól ennerwor druepen, man ik kan mii näit heerinnern wor.
Ik wäit, dat is näit, wat duu föörslóón hest, man dat was âals wat ik daun kun.
Ik ken fööl fransk woorden, man ik kan näit wies Fransk prooten.
Ik heb net däi tellers wuskern, un nuu maut ik däi mül d'r uut brengen.
Ik hoop, duu hest näit fööer, dat kläid tau däi fier t' dróógen.
Ik hoop, dat Jóópóón artikkel 9 fan siin ferfóóten inhollen sal.
Ik heb höört, dat 'n süüdamerikóónsk camper fan 'n anakundó freeten wur.
Ik höörde, woo äien uut däi mäeng fööer d' bóónhof miin nóóm reep.
Ik heb noch näit nauğ materióól sóómelt, um 'n bauk t' skriiven.
Ik heb 'n dochter, däi in 'n restaaurant in d' Parkstróóet as kookske aarbaid't.
Ik mus Tom d'r fööer beworen, däi grôotst feeler fan siin leevend t' begóón.
Ik was net an 't up bäer góón, doo dat telefoon anfung t' lüüden.
Ik denk móól, ik haar 't t' drok um t' maarken, dat Tom probleemen haar.
Ik was drei menüüten fööer ankumst fan Tom siin tsuğ bii d' bóónhof.
Ik betwiivel läip staark, dat Tom bii dat mörniğ fergóódern anweesend weesen sal.
Ik lööv näit, dat ik 't fulhul, ses stüen alleniğ mit dii t' ferbrengen.
Däi dood fan dat äigen kind sal man wal noojt achter sük lóóten köönen.
Ik fermaud, man kan mit däi dood fan siin kind noojt wies ofsluuten.
Ik neem an, dat man noojt oover däi dood fan siin kind weğkoomen sal.
Ik mağ hum näit besünners. Eerelk säeğt, hóót ik hum.
Ik wäit näit, woo Tom siin hund d'r fan ofhollen wil.
Ik heb wal noch kiin hooğbetóólt stee, man hoop, ennerwenner äien t' kriigen.
Dat kümmert mii näit, dat däi frâau föögel däi wurm fangt, ik wil slóópen.
Ik haar näit docht, dat duu dat skiren deest, dat soofó sünner miin hüelp t' ferrükken.
Ik haar näit docht, dat Tom kumpóóbel was, dat sünner hüelp t' móóken.
Ik mus däi bräif näit oopenmóóken. Ik wus genaau, wat d'r in stun.
Ik kun mii in d' moers biiten, dat ik Tom un Marió näit up miin fier nöyğt heb.
Ik kun niks as dat mest spören, doo 't sük in miin rüeğ ferdäipen dee.
Ik erwooğ däi aarbaid t' wesseln, doch amäen undsked ik mii d'r teegen.
Ik kan näit lööven, dat Tom un Mary al siit tain joer t'sóómen bünt.
Ik kan föör Tom siin laistung börgen. Häi is wies gaud in dat, wat häi móókt.
Ik reep Tom an un frooğ, of häi wus, wenner Marió ankwam.
Ik lööv, wii köönent däi nöödiğ annerns bit mörn föörneemen.
Ik bün fan 't mäinen, dat nood däi mauder fan 't uutfinnen is.
Häil ne'ğeliik, woo kold 't ook is - häi móókt elker dağ 'n 20-kilomeeter-dürtloop.
Wat löövent Jii, woo lâang Jii d'r noch föör bruukent?
Wat löövent jii, woo lâang jii d'r noch föör bruukent?
Wat löövst duu, woo lâang duu d'r noch föör bruukst?
Woo lâang wult duu mii noch mit swiigen stróófen?
Wat mäinst duu fan 'n kopke tee? Dat häit't, doo duu 't näit t' drok hest.
Siin jungerder brör het sük eergüster nóó Sjanghai begeeven.
Siin skau wassent soo old, dat siin töönen d'r uut keekent.
Höör fóóder kan sük dat laisten, höör elker móónd 'n ansüünelk geldsuem taukoomen t' lóóten.
Häi is fööer tain joer nóó Itóóljen trukken un leevt siitdeem dor.
Häi is fööer tain joer nóó Itóóljen góón un leevt siitdeem dor.
Häi was näit soo halfwiis, in höör biiweesen d'r fan t' prooten.
Häi was bii däi wichter beläivt, um dat häi in d' fautbaalmanskup was.
Häi fur net mit siin fîits f'rbii, doo häi 'n hülpskräiw höörde.
Häi drükde siin tsigâar in d' aaskebeeker uut un stun up, um weğ t' góón.
Up beeden fan siin frâau un däi kinner hul häi mit 't smooken up.
Häi het mit 't smooken uphollen, um dat siin frâau un kinner hum d'r um beeden hebbent.
Häi beloovde, mii t' helpen, man in d' läest menüüet leet häi mii in steek.
Häi het mii fannóómiddağ oover 'n stüen dor wachten lóóten.
Häi is net in 'n woonen trukken, däi häi fan siin ollen aarvt het.
Man säeğt fan hum, dat häi wat mit däi politisk skandóól t' daun het.
Hum gaajt 't näit fööl beeter un dat gift min hôop up beeterskup.
Häi het sük bii 't striiken fan siin kóómer fan siin jungerder süster helpen lóóten.
Um siin ferkollen gaf häi dat up, an d' maróton däil t' neemen.
Häi begript dat näit, dat häi kiin tiid het föör disser dingen.
Häi wacht näit geern bit tau d' läest moment, um wat t' móóken.
Häi let't näit t' ferstóón, wat säi säeğt.
Häi het fööl föör siin folk dóón, man häi haar noch fööl meer daun kunt.
Gaud lóótend minsken lóótent gaud, ne'ğeliik wat säi anhebbent.
Kwalitóótiif hooğweerdiğ oobst is 's winters selden un dür.
Góó up diin kóómer un bliiv d'r, bit duu finst dat duu klor büst föör 'n gestennis!
Düütsk manlüü góónt fóóker nóó d' kapper as düütsk fraaulüü.
Zjenii is tau äin prosent ingeeven un tau neegenunnäitiğ prosent uutslooven.
'N zjenii bestaajt uut äin prosent inspiróósjoon un 99 prosent swäit.
Up miin skaul gaf dat man Fransk as frömdtóól.
Up miin skaul wur bloot Fransk as frömdtóól unnerricht't.
Buutenlandsk anläegers trukkent höör geld uut d' Feräint Stóóten t'rüeğ.
Mii móókt niks meer plesäär, as mii mit hum t' unnerhollen.
Undskülligent Jii! Kunnent Jii wal 'n footo fan miin früen un mii móóken?
Neement Jii mii dat näit kwóód! Wassent Jii wal soo frünnelk, 'n footo fan miin früen un mii t' móóken?
In elker huus sul dat minst äin köölenmonoksiidmeller geeven.
Siit säi in d' kööken faalen is, is säi d'r gäistiğ näit meer häil.
Löövt Tom wies, dat häi 't Marió smóókelk móóken kan, hum siin oel wóógen of t' koopen?
Löövst duu, dat Tom un Marió weer t'sóómen weesen söölent?
Mäinst duu, Tom kun Mary bii d' fluğhóóven ofhóólen?
Löövent jii, ik wäit näit, wor jii un Tom oover proot't hebbent?
Löövst duu, ik wäit näit, wor duu un Tom oover proot't hebbent?
Wäist duu, wat mit lüü geböört, däi soo wat daunt?
Kenst duu däi kunsertplóón fan 't Londener sümfooniiorkester?
Het dii kiin äien säeğt, dat duu fandóóeğ näit koomen bruukst?
Must duu dii 'n slóópkóómer mit diin brörs of süsters däilen?
Mussent Jii Jau 'n slóópkóómer mit Jau brörs of süsters däilen?
Mussent jii jau 'n slóópkóómer mit jau brörs of süsters däilen?
Het säi dii oojt anfertraut, wekker probleemen säi haar?
Kinner hebbent in 't almäien 'n hoogerder körpertemperótüer as grootwuesen lüü.
Fandóóeğ is däi Burj Khalifa däi hôoğst wulkenkraaber fan d' weerld.
Häil unner us bâajd: Tom siin idee raitst mii näit besünners.
Teegen 't uutläinen fan bauken bäident bibliotäiken ferskeelend anner densten an.
Eer duu hum besöyken foren daajst, sust duu dii beeter ferseekern, of häi in huus is.
Um dat släecht wêer haar dat fluğtsoiğ drei stüen ferlóótern.
Um dat släecht wêer haar dat fluğtsoiğ drei stüen ferlóótern.
In Atlanta (Georgia) is äien fan däi ferkeersriikst fluğhóóvens fan d' weerld.
Doo ik säes was, wur ik föör 't êerst móól in d' tsirkus mitnoomen.
Soo dróó ik mii dat laisten kan, heb ik fööer, 'n weerldrâajs t' móóken.
Doo duu dii miin aauto läinen wult, bruukst duu man t' fróógen.
Unner däi tau däi fier nöyğt gasten wassent twei buutenlandsk dóómen.
Unner däi tau d' fier nöyğt gasten wassent ook twei buutenlandsk dóómen.
Alwoo häi in Engelland booren wur, proot't häi läip slecht Engelsk.
Anner wêek straikent âal ferkoopers.
Alsoo gaud, daunt Jii 't up Jau wîis, man móókent Jii näit mii ferantwoordelk, doo Jii skaajternt.
Gaud, dau 't as duu wult, man beklóóğ dii näit bii mii, doo 't teegenlöpt.
'N mester sul noojt oover 'n skauler, däi 'n feeler móókt het, laagen.
'N oriğ keerl gung fööer miin huus up un dóól.
Dat kan bit tau duusend joer düren, bit sük 'n plastikpüüt toset't het.
Dat haart fan 'n minsk is ruuğweğ net soo groot as siin fuust.
'N biitje glük fört mitunner tau 'n unferwacht't erfolğ.
'N tuutje sünner snurbord is as 'n tsoep sünner solt.
Äien fan miin früen wees mii âal puppen, däi häi in 't buutenland köft haar.
'N dokter fersöch, däi kuugel uut däi kop fan d' president t' undfeeren.
'N jóópóónsk geskeftsman köf dat künstwaark föör 200 miljoonen jen.
"Wenner büst duu dan weerkoomen?" - "Eergüster."
"Tom kun Marió oovertüügen t' helpen." - "Woo het häi dat dan anstelt?"
"Ik lööv näit, dat Tom us bee nóókoomen sal." - "Ik ook näit."
"Ik hol dat niks daun näit ful!", höört man däi lüü fóók säegen.
Woo lâang söölent Jii bliiven? - Ik sal 'n móónd bliiven.
"Gaajst duu up Tom siin kunsert?" - "Man fan sülst!"
"Kiin gâaud nóórichten in dat fandóóğsk bladje?" - "Nee, niks besünners."
Diin mauder sal dii 't soo fööl móólen, as 't nöödiğ is, weerhóólen.
Diin mauder sal dii 't soo fóók weerhóólen as nöödiğ.
Diin mauder sal 't soo fóók föör dii weerhóólen, as 't nöödiğ is.
Jau reekener sal bii d' installóósjoon meerder móólen näj start't worden.
Duu maust âal keersen uutpuusten up diin boorsdóóğstôort.
Um dat duu in 't gefangenis wast, mus ik us kinner alleniğ grootbrengen.
Duu wult doch insent soo groot un staark as Tom worden, wa?
Duu säeğst, Nessie was 'n fantasiiweesen, doch ik lööv, dat 't höör gift.
Fiilicht worst duu in äien fan disser bauken fündiğ.
Duu wäist doch, dat Tom un ik näit häil gaud mitnanner uutkooment, of näit?
Jii wäitent net soo gaud as ik, dat wii kiin ooverleevendskâans hebbent.
Säi wäitent net soo gaud as ik, dat wii kiin ooverleevendskâans hebbent.
Duu wäist net soo gaud as ik, dat wii kiin ooverleevendskâans hebbent.
Säi bruukent dat häiel ding näit fan fööer bit achter döör t' leesen.
Duu maust dat âal näit fan anfang bit äen döörleesen.
Man kan 'n frömdtóól näit in 'n poer wêek leeren.
Duu kaast näit äinfach hir inkoomen un anfangen rund t' kumdäären.
Duu kaast Tom mörn näit helpen, um dat duu däi häiel dağ lang aarbaiden maust.
Duu sast altiid ennerwor bakwooren up miin inkoopstseedel finnen.
Yokohama is 'n stad, wor meer as drei miljoonen minsken in leevent.
Deedent jii miin kinner betroien, wiilst ik in d' uurlaaub bün?
Deedent Jii miin kinner betroien, wiilst ik in d' uurlaaub bün.
Deest duu miin kinner betroien, wiilst ik in uurlaaub bün?
Dür ik mii mörn nóómiddağ diin fîits uutläinen?
Of ik man up 't weekenäen aarbaiden dee, doo ik kun? Fan sülst.
Sünner diin hüelp wassent wii näit kumpóóbel, us plóón uut t' fören.
Sünner pas kumt 't näit in fróóeğ, dat land t' ferlóóten.
Wiilst wii dat probleem diskutäärdent, kwam ik up 'n gâaud idee.
Doo duu dat bauk uutleesen hest, dee ik 't geern uutläinen.
Doo wii bii 't stóódion ankwamment, haar dat spööl al anfangen.
Doo sük 'n gâaud geleegenhaid büd't, lóót ik hum näit ferstriiken.
Doo ik up diin oller was, bün ik elker dağ mit 't fîits nóó d' skaul un weeruem foren.
Mii ferheevend, wur ik gewoer, dat Tom fööl grooter was as ik.
Woo däilt man wel best mit, dat man hum näit liiden kan?
Wat föör 'n tsoord fan betrekken haarent Tom un Marió?
Hest duu wat besünners up Tom siin boorsdağ plóónt?
Kust duu mit fiif joer fîits foren?
Wii fraajdent us d'r up, 'n óóvend alleniğ in huus t' ferbrengen.
Wii denkent, dat däi grund fan siin erfolğ fliit is.
Wii mautent fersöyken, Tom d'r fan t' oovertüügen, dat häi 'n poer dóóeğ bii us blift.
Wii mautent âals wäiten, wat dii oover däi situóósjoon bekent is.
Wii mautent âals wäiten, wat Jau oover däi situóósjoon bekent is.
Wii bruukent wel, däi up dat pupke uppaast, wiilst wii weğ bünt.
Wii mautent fersöyken, däi ooverbliivsels fan oel tsiwiilisóósjoonen t' beworen.
Wii mautent faststellen, woosoo däi meskîin näit recht funksjoonäärt.
Wii hebbent miigelkes in d' kööken. Wii mautent 'n kóómerjeeger raupen.
Haar 't 'n biitje waarmer west, haarent wii us tee in d' tûun drinken kunt.
Wii köönent näit fööl daun, bit wii Tom siin ferlof hebbent.
Wii köönent up 'n dağ as disser näit sünner mantel nóó buuten góón.
Wii ferbinnent däi nóóm Darwin mit däi ewulusjoonsteorii.
Was Tom däien, däi up d' ferleeden söndağ in d' kâark örgel spöölde?
Bit fööer drei dóóeğ haar ik noch noojt wat fan Tom Johannsen höört.
Ooversetten is näit half soo makkelk, as fööl lüü fiilicht löövent.
Tom, diin handskrift is näit häil gaud, man 't is makkelk t' leesen.
Tom siin frâau mağ 't näit hebben, doo häi in d' woonkóómer smookt.
Tom is skoon of un bruukt nöödiğ 'n poer fräej dóógen.
Tom siin fründin is grooter, staarker un klauker as häi.
Doo Tom nóó huus tau kumt, wacht't altiid al siin kâat bii d' dööer.
Tom skreev siin telefoonnummer up 'n serwäet un langde hum an Marió.
Tom fergaf sük dat noojt, doo Marió wat taustöyten dee.
Dat ferwunnerde Tom, dat Marió up Johannes siin beeerdigen näit in swaart kled't was.
Tom sal fanwêek wat dat probleem anbelangt niks unnerneemen köönen.
Tom gung in d' kööken un goot sük 'n kopke kofje in.
Tom betrad dat gebôojd, alwoo hum dat ferbooden worden was.
Tom betrad dat gebôojd, alwoo man hum dat ferbooden haar.
Tom betrad dat gebôojd teegen âal wiisens.
Tom was näit soo dum, Marió t' säegen, wat häi wies doch.
Tom keek net in unnerwaaske feersäin, doo ik in d' kóómer kwam.
Tom haar dat pech, in d' bank t' weesen, doo sük däi roofooverfal taudrooğ.
Tom erkende as êerst, dat Marió dat móóken wul.
Tom was ferraskert, dat Marió al wus, wat geböört was.
Tom was as kind in dat nóóberwicht ferknaalt.
Tom was hooğbild't un proot'de meerder tóólen flaajdiğ.
Tom wul raajsen un minsken fan allerweegens kennen leeren.
Tom wul góón, doch Marió wul noch wat bliiven.
Tom wul Marió tuutjen, man hum feelde däi maud d'r tau.
Tom wul Marió tuutjen, man häi traude sük näit, dat t' wóógen.
Tom gung mit twei fuel glóósen in d' hand in d' woonkóómer.
Tom betrad, umgeeven fan skendaarms, däi gerichtssóól.
Tom gung in siin woonen un sloot achter sük däi dööer.
Tom besöch däi um 'n bunkbröök in 't krankenhuus liegend Marió.
Tom let't sük döörgóóns man twei- of drei móól in 't joer däi hoer sniiden.
Tom truk siin skau un sökken uut un krempelde siin bükspiipen hooğ.
Tom truk siin hemd uut un stopde 't in d' waaskmeskîin.
Tom nam 'n deeken fan 't bäer un hülde sük d'r in.
Tom fertelde mii, dat Marió bii 'n ferkeersunfal beseert worden was.
Tom fertelde âal, dat häi drei tóólen proot'de.
Tom het teegen Mary säeğt, dat säi d'r mit uutskaajen sul, däi beläidiğt t' spöölen.
Tom nam däi hâan hooğ un see, dat häi sük ergeeven dee.
Tom smeet âal oel bladjes, däi in d' spaicher wassent, weğ.
Tom doch, dat Mary 't 's mörns worskiinelk näit drok hebben sul.
Tom doch, dat Mary geern nóó Boston tau góón dee, um John t' säin.
Tom fun Marió höör kläid föör däi anlóót unmis.
Tomi flök, doo siin düer smartfoon in 't kloobekken ful.
Tom stun in d' u-bóónhof Westminster up d' perong.
Tom stirde Marió an, as proot'de säi 'n fröem tóól.
Tom proot't best Fransk; man siin Engelsk is näit soo gaud.
Tom proot't gaud Fransk, man näit soo gaud as Engelsk.
Tom säeğt, dat häi sük näit d'r up besinnen dee, soo wat beloovt t' hebben.
Tom acht't dat näit föör róódsóóm, dat t' daun.
Tom sağ, dat Marió näit blîid was, un gung nóó höör hen, um höör t' fermuntern.
Tom sat alleniğ an d' köökentóóvel un drunk 'n kopke kofje.
Tom mäinde, dat standbild mus ruuğweğ 140 kg weegen.
Tom see, dat häi löövde, dat kun ook in Boston geböören.
Tom mäinde, dat häi dat wal insent leeren sul.
Tom see, häi hoopde, duu sust dii mörn näit noch insent ferlóótern.
Tom sweeğ, um dat häi kiin skäel anfangen wul.
Tom see, häi wul alleniğ weesen, un gung dan hooğ up siin kóómer.
Tom see, dat häi dat geern haar, doo ik däi sömmer bii hum in Boston ferbroch.
Tom mäinde, dat standbild mus ruuğweğ 140 kg weegen.
Tom mäinde, dat Marió dat seeker näit noch insent daun wul.
Tom see, häi wus näit, woosoo Marió mit hum slus móóken wul.
Tom see, häi haar näit wust, dat Marió näit soo gaud in 't Fransk was.
Tom reep siin bóós an, um hum mit t' däilen, dat häi fandóóeğ näit kwam.
Tom beloovde, mii up d' häimweğ wat t' eeten t' koopen.
Tom haar Marió meskiin umbrocht, doo Johannes d'r näit tüsken góón was.
Tom haar Marió meskiin umbrocht, doo Johannes näit instapt was.
Tom wäit worskiinelk näit, of häi dat daun maut of näit.
Tom sküddelde föör siin kâat 'n biitje melk uut d' fläes in 'n kuem.
Tom mook dat fenster oopen, alwoo siin mauder hum dat ferbooden haar.
Tom wur gewoer, dat Marió näit däi ring drooğ, däi häi höör skunken haar.
Tom bruukde 'n beskeftigen, um sük gedankelk fan siin probleemen of t' lenken.
Tom kun 't wal west hebben, man dat lööv ik näit.
Dat kun weesen, dat Tom wat eeten wil, doo häi klor is mit sport.
Tom dröpt sük elker nóómiddağ mit siin fründin in dit kofjehuus.
In 't stuudium woonde Tom bii siin unkel in Aaustróólien.
Tom woonde 'n tiidlang in 't aauto, nóódeem häi mit Marió slus móókt haar.
Tom lüsterde nóó dat geluud fan däi teegen d' strand breekend bulgen.
Tom blóóderde döör däi tiidskrift, däi up d' woonkóómertóóvel lağ.
Tom het man net nauğ geld ferdäint, um däi hüer t' betóólen.
Tom is sük noch altiid unseeker, of häi stuudäären wil of näit.
Tom is sük noch unseeker, of häi nóó 't college góón sal of näit.
Nuu bün ik wal mit Tom befründjet, man an anfang kunnent wii us näit uutstóón.
Nuu bün ik wal mit Tom befründjet, man an anfang muğğent wii us näit.
Tom kan sük näit undskäiden, wat häi föör däi fier antrekken sal.
Tom is dül, um dat Marió sük, sünner t' fróógen, siin klapreekener uutläint het.
Tom ferstopde dat wóópen in 't truem up 't köylskap.
Tom het mii in 't ferleeden beloogen; düs fertrau ik hum näit meer.
Tom het siin leevend dat antikeernenergiibeweegen taubedocht.
Tom het fööl religjööes bauken, doch häi het höör noojt leesen.
Tom mus dat kiino ferlóóten, eer däi film t'äen was.
Tom ferdwool sük in d' wald un lande amäen in wel siin achterhof.
Tom fung mit däi lüü, däi hum abserwäärdent, t' skendóólen an.
Tom wur döör Marió höör stiel nöölen swor belast't.
Tom ful 'n eerdjebäj up d' grund, un Marió stapde d'r up.
Tom truk däi föörhangen diecht, dat häi fan d' stróóet uut näit säin worden kun.
Tom beed't lüü, däi häi näit kent, näit geern um hüelp.
Tom wäit näit, mit wel Mary plóónt nóó d' bâal t' góón.
Tom wäit näit, of häi Mary höör anbod akseptäären of ofleenen sal.
Tom wäit näit, of Mary mit aauto of mit fîits koomen sal.
Tom wäit näit, of Mary junger of oller is as häi.
Tom gift däi hund 's mörns niks t' freeten, bloot 's óóvends.
Tom daajt niks, sünner föördeem Marió t' fróógen, of säi inferstóón is.
Tom wul mit däi präes näit oover siin priwóótleevend prooten.
Tom begreep näit, woosoo häi anners was as däi annernt.
Tom leet näit t' begriipen, woosoo häi dat daun sul.
Tom wus näit, woosoo Mary näit dat daun dee, wor häi höör um frağt haar.
Tom het sük näit alleniğ däi enkel ferstuukt, man sük ook dräj fan siin töönen brooken.
Tom dee, wat däi mäiest in disser situóósjoon dóón haarent.
Tom wur dat geföyl näit kwiit, dat hum wel beluren dee.
Tom kun näit ferstóón, wat up dat stük pepier skreeven stun.
Tom kan kiin hôoğ G up siin trumpêet spöölen, man wal 'n F.
Tom fründjede sük mit Marió an, doo häi in Aaustróólien leevde.
Tom at dat köstenlöes brood un ferleet dat restaaurant doo.
Tom at alleniğ, alwoo häi hoopt haar, mäinsóóm mit Mary t' eeten.
Tom frooğ mii, wel däi man was, däi d'r fööer dat standbild stun.
Tom beed'de Mary, hum t' messäären, man säi wul näit.
Tom stelde Marió wat fróógen, däi säi näit beantern wul.
Tom un siin kulóóntjes sneedent elf manlüü un fraaulüü däi kêel döör.
Tom un siin kunsoorden sneedent elf manlüü un fraaulüü däi kêel döör.
Tom un Marió wassent bâang, fan d' skendaarms betrapt t' worden.
Tom un Marió bünt ferleeden weekenäen mit höör kinner nóó Boston foren.
Tom un Marió unnerneement 'n romantisk kaierpad bii móónlücht bii d' strand.
Tom un Marió beroodent sük, wat säi mit dat geld móóken sullent.
Tom un Marió ferbrochent däi óóvend d'r mit, oover Johannes siin probleemen t' prooten.
Tom un Marió leetent sük läip t' fraajen, nanner weer t' säin.
Tom un Marió lóótent in beslusnood t' weesen.
Tom un Marió kennent nanner wal, man bünt äinliik kiin früen.
Tom un Marió hebbent noch kiin termiin föör höör hochtiid fastset't.
Tom un Marió woonent al siit lâang in dit gewest.
Tom un Marió ferhoovent sük fan höör platsen un gungent nóó d' dööer tau.
Tom un Marió hebbent kiin tiid of geld, um t' ferraajsen.
Tom un Marió droogent däi beseert keerl nóó d' siid fan d' stróóet.
Fandóóeğ is skauldağ. Ik sul beeter näit t' lóót koomen.
Fandóóeğ is freidağ, un ik heb dóón, wat ik hóóst elker freidağ dau.
Um däi worhaid t' säegen, ik haar us ofprooten häil fergeeten.
Bii dat melöör wurdent drei aarbaiders in d' lastwóógen dood't.
Bii dit krüüsen bünt fanjoer drei motoorradforders stüürven.
Disser äj is soo fuul, dat d'r fisken näit meer in leeven köönent.
Disser ring is 'n móóğsk geegenstand, däi siin dróóger grôot krachten ferläint.
Dit program het bâajd möögelkkaiden, dóólhóólen un hooğlóóden.
Dit probleem is t' sliecht; alsoo loont 't sük bold näit, d'r oover t' diskutäären.
Dit probleem is t' simpel, düs loont 't sük bold näit, dat t' diskutäären.
Bluusen fan disser ord fangent an, ollerweerldsk t' lóóten.
Dat hir is 'n bild fan Tom un mii, doo wii drei joer old wassent.
Disser bruuk het sük bii däi Jóópóóners fast etóbläärt.
Dit bauk, ins' 'n bestseller, word't näit meer nóódrükt.
Dit fluğtsoiğ is kumpóóbel, 40 persoonen t'móól t' beföördern.
Däi dingen bünt meer soo, as säi nuu bünt, as säi 't oojt t'fööer west hebbent.
Däi Wikingers söölent Amerikó noch fööer Kolumbus unddekt hebben.
Säi ferkleddent sük as fiskers un flüğt'dent in 'n boot.
Säi ferbaaudent höör riik in Peruu fööer ruuğweğ fiifhunnert joer.
Disser lütje letters kan man bloot unner d' lûup leesen.
Disser lütje letters kan man bloot mit 'n fergrooternsglas leesen.
Disser skêer kan fan links- as ook rechtshanners gaud anwend't worden.
Dat gift 'n fîin bedüüdensferskeel tüsken däi bâajd woorden.
Dat gaf 'n büelt, wor us äinfach däi tiid tau feelde.
Dat gaf 'n büelt, wor wii äinfach näit däi tiid föör haarent.
Fanmörn gaf dat bii d' bóónhof 'n büelt lüü.
D'r was 'n aautounfal, un däi ferkeer stun stiel.
Dat het kiin sin, dat jii jau um jau sundhaidstaustand soo fööl sörgen móókent.
Dat het kiin sin, dat Jii Jau um Jau sundhaidstaustand soo fööl sörgen móókent.
Dat het kiin sin, dat duu dii um diin sundhaidstaustand soo fööl sörgen móókst.
Jau grôot besörğnis um Jau sundhaidstaustand is sinlös.
Diin grôot besörğnis um diin sundhaid is sinlös.
Dat kan müren sünner dak geeven, man kiin dak sünner müren.
Dat gift upstünds wichtigerders, wor wii us um kümmern sullent.
Höör kummunikóósjoon is fiilicht fööl kumplekser as wii dochent.
Däi lastwóógenforder hul up 'n rüstplats, um dat häi möej was.
Däi tsuğ ferlóóterde sük weegen däi taifuun um 'n stüen.
Däi mester was besörğt, um dat Tom fóók in d' unnerricht feelen dee.
Dat ferhóól fan 'n grôot flaud is wiid ferspred't in däi müütoloogii fan d' weerld.
Däi stöörm sal 't föör dat skip unmöögelk móóken, däi hóóven t' ferlóóten.
Däi huud fan 'n haifisk is fööl ruuger as däi fan 'n tuunfisk.
Dat skip, wor Tom siin besfóóer up was, wur fan 'n torpedo fersenkt.
Däi sworbeseert keerl was bii d' ankumst in 't krankenhuus al stüürven.
Däi wóólresultóóten söölent in d' óóvenduutgóóev stóón.
Däi testresultóóten fan 'n löögendetektoor bünt fööer gericht näit taulessiğ.
Dat probleem is näit soo makkelk, as 't up d' êerst blik ferskiinen mağ.
Miin jung proot't bloot mit mii, doo häi geld bruukt.
Däi enkeld, däi geern in 'n ooverfült u-bóón fort, is 'n taaskendäif.
Däi oel keerl ferbroch däi grôotst däil fan siin tiid d'r mit, up siin jööğd t'rüeğ t' kiiken.
Däi oel huusen wurdent ofbrooken, um bot föör 'n supermâarkt t' skeppen.
Däi oel kâark up d' höövel stamt uut 't twalfst jorhunnert.
Däi nóósjoonóólflâağ fan d' Feräint Stóóten word't steernbanner nöymt.
Dat ungloovelkst an wunners is, dat säi geböörent.
Woo meer lüü duu kenst, soo minner tiid kaast mit höör ferbrengen.
Däi reegenriikst móónden bünt däi mâaj, däi junii, däi julii un däi aaugust.
Fut, doo säi bii d' bóónhof ankwam, reep säi höör mauder an.
Däi keerl undskülliğde sük d'r näit móól föör, dat häi mii up d' faut stapt was.
Däi lütje fent het dat geld ferlooren, wat siin fóóder hum dóón haar.
Däi up ferpleegen wachtend minskenslangen wassent langer as t'fööer.
Däi föördróógend kun siin böskup näit an dat publikum ooverbrengen.
Dat huus braande dóól, eer däi fürweerwóógen kwam.
Däi windstöyt reet fööl pannen fan 't dak of.
Däi näej wirtskaftsplóón fan 't regäären let't fööl t' wünskern oover.
Däi tuuntjer poot'de 'n rausenboom midden in d' tûun.
Däi buer betrapde däi jung, däi appels uut siin oobsttûun stoolen haar.
Däi wesselkurs fan d' duller nóó d' euro is faalen.
Däi staarvend keerl bemaide sük, wat t' säegen, man kun 't näit.
Däi dokter het säeğt, Tom bruukde näit in 't krankenhuus t' bliiven.
Däi dokter see, Tom höf näit in 't krankenhuus t' bliiven.
Däi kunferens sal oovermörn in Tokyo plóótsfinnen.
Dat brood, wat ik in 't supermâarkt köft heb, smook näit besünners.
Däi jung feelde güster in d' skaul, um dat häi krank was.
Dat blaau fan höör oogen staajt in kuntrast tau höör recht dunker huud.
Man kan best gewicht ferläisen, indeem man minner et't un meer sport móókt.
Däi Jordóón is däi enkeld äj, däi in d' Dôod Säj muud't.
Däi Jordóón is däi enkeld in d' Dôod Säj muudend äj.
Dat briitsk folk wend'de sük 'n näej läider tau: Winston Churchill.
Däi óófrikóónsk öljefant het grooterder ooren as däi óósióótsk.
Dat is ror. Ik kun sweeren, dat ik disser dööer ofslooten heb.
Dat is 'n gefordelk draaj. Dat is d'r al tau fööl unfallen koomen.
Technik an sük is bedüüdenslös, soo lâang as häi näit däi minskhaid däint.
Däi stóólproduksjoon sal fanmóónd teegenoover ferleeden móónd um 2 % tauneemen.
D'r maut fut wat unnernoomen worden, um dit probleem an t' góón.
Enner 'n rîik keerl uut Boston het net dat huus teegen mîin köft.
Wat hollent däi reklóóem föör 'n föörm fan breegenwaaskern.
Enkeld huenhollers fróógent sük, of säi höör huen nauğ fauer geevent.
Enkeld huenhollers fróógent sük, of säi höör huen nauğ t' freeten geevent.
Um dat ik hum föördeem al móól druepen haar, erkende ik hum fut.
Säi lağ um höör krankhaid 6 wêek in 't krankenhuus.
Säi besöch däi oel man elker dağ behalven söndağ in 't krankenhuus.
Säi proot't mit höör mauder Hebreesk un mit höör fóóder Poolsk.
Säi kan näit móól 'n sekuen lang däi mund hollen.
Säi kan äinfach näit höör bek hollen, näit móól föör 'n sekuen.
Säi söch höör kinner, man kun höör naarnds finnen.
Säi kreeğ aarger, doo höör fründ höör up d' aarbaidsstee anreep.
Säi ferlöpt sük läip gaau. Säi het kiin orientäärenssin.
Säi köf wat pepier, wat säi tau 't bräifskriiven bruuken kun.
Wäitenskuppers striident d'r föör, dat uutbräiden fan dat aids-wiirus up t' hollen.
Rosa Parks wäigerde sük, höör stee an 'n wiet passóózjäär t' ooverlóóten.
Hol dii däi hand fööer d' mund, doo duu haust't, pruust't of góópst!
Hollent Jii Jau hand fööer d' mund, doo Jii haustent, pruustent of góópent!
Portugal het däi persöönelk besit fan droogen undkriminóólisäärt.
Minsken, däi ooverstünnen móókent, brengent näit altiid meer aarbaid t'stâan.
Wel frau up bäer gaajt un sük frau ferheft, lâang leevt.
Us mester ferloovde us dat, bii d' aarbaid 'n woordenbauk t' bruuken.
Us skaul het drei Amerikóóners as uuttuuskskaulers upnoomen.
Um dat us kaptain krank was, gung ik föör hum nóó 't dräepen.
Móókent Jii bitte dat fenster oopen un lóótent Jii wat frisk lücht in d' kóómer!
Móók bitte dat fenster oopen un lóót wat frisk lücht in d' kóómer!
Eerst haarent s' skendóól, un dan up d' tauken moment tuutjedent säi sük.
Bii 't êerst ofprooten is 't best, häikelk teemen t' miiden.
Bii 't êerst date is 't best, häikelk teemen t' miiden.
Nüms fan us wil góón, man of Jii of Jau frâau mautent góón.
Nüms kan däi dóódsóóek bestriiden, dat 't kiin rook sünner füer gift.
Miin besfóóer dee altiid oover 't äien of anner raagen.
Miin besfóóer fan mauderskâant is fööer tain joer stüürven.
Miin besfóóer gefaalt dat, 's mörns kaiern t' góón.
Miin besfóóer mağ 't, up d' mörn 'n kaierpad t' móóken.
Miin föörsats föör 't näej joer is 't, Okarina spöölen t' leeren.
Meer as 'n daardel fan 't weerldbefolken leevt in d' nóóet fan 'n küest.
Fiilicht sullent wii wachten, bit âal d'r bünt, eer wii anfangent.
Mary het güster föör 't êerst móól höör hochtiidskläid anprobäärt.
Fööl kankerpasjenten ferläisent döör däi chemoterópii höör hoer.
Fööl Amerikóóners haarent noch geld, wat säi in d' oorlauğ sport haarent.
Dat sal däi minskhaid lingen, däi keernenergii freedelk t' bruuken.
Lâang näit säin! Ik heb höört, duu hest weer däi aarbaid wesselt?
Lincoln siin biogróófii word't fan kinner up d' häiel weerld leesen.
Góónt wii nóó mii! Ik wil dii d'r wat wiisen.
Lóót däi fersmookt lücht tau d' kóómer uut un frisk lücht in.
Tau 't leeren sul man näit dwungen, man animäärt worden.
Tau 't leeren sul man näit dwungen worden. Tau 't leeren sul man anmaudiğt worden.
Dat Titicacameer, dat grôotst meer fan Amerikó, is in Peruu.
Nóó däi heemel t' oordäilen, kun 't fannóómiddağ reegen.
Nóó dat as däi heemel let't sööl' wii môoj wêer kriigen.
Dat is kiin gehäimnis, dat Tom näit fan diin mäinen is.
Tom un Marió söölent worskiinelk in d' nóóest taukumst traauen.
Dat is wichtiğ, dat wii an däi taukumst fan d' weerld denkent.
Dat is stur, lüü t' helpen, däi kiin hüelp willent.
Dat is al fiif joer heer, siit wii anfangen hebbent, Engelsk t' leeren.
Dat is hôoğst tiid, dat dat regäären wat teegen dat umweerldferfuulen unnerneemen daajt.
Dat is skóó, dat Tom aarbaiden mus un näit mit us telten góón kun.
Dat sal wal wat düren, man lesserhand sal Tom al oover Marió weğkoomen.
Dat sal noch lâang düren, bit säi oover däi dood fan höör fóóder weğkumt.
Dat sul mii noojt infaalen, soo wat t' säegen.
Dat sal näit meer lâang düren, bit äien fan fiif lüü 'n aauto besit't.
Dat was häil oopensichtelk, dat Thomas d'r näit weesen wul.
Dat was föör âal düüdelk, dat Thomas d'r näit weesen wul.
Wii bünt däi bedröyvt nóóricht eerst 'n poer dóóeğ lóóter gewoer worden.
Dat was 1912, doo däi Titanic bii höör êerst râajs sunk.
Dat was stur föör mii, miin gitâar t' ferkoopen, man ik bruukde dat geld.
Dat was 'n häil sâacht tsuğ. Häi hul an elker lütje stóósjoon.
Dat wêer was angeneem, man d'r wassent bold kiin minsken in d' park.
Dat wassent gaud fiif kilomeeter fan d' bóónhof bit nóó d' skaul.
Dat leet mii düüdelk, dat däi plóón wat ferbeeterns nöödiğ haar.
Dat is soo gaud as unmöögelk, dat duu däi aarbaid in äin dağ skirst.
Föör n'rmóól is 't stur, sük an 't leevend in 'n fröem kultüer an t' paasen.
Dat spöölt kiin grôot ruel, an wekker uniwersitäit duu diin ofslus móókt hest.
Gift dat 'n möögelkkaid, 'n inloopen t-shirt weer groot t' kriigen?
Kan ik hir ennerwor miin mobiiltje uplóóden?
Kan ik hir ennerwor miin handy uplóóden?
Doo duu 't näit murken hebben sust, ik wacht al twei stüen.
In Jóópóón is man mit twintiğ joer fööer 't wet grootwuesen.
In 't joer 1978 wur 'n freedensofkoomen tüsken Jóópóón un Skiinó beslooten.
1978 wur 'n freedenskuntrakt tüsken Jóópóón un Skiinó unnertäikent.
Doo duu wat eeten wult, maust duu dii 't sülst besörgen.
Doo duu wult, dat wat recht móókt wur, dan maust duu 't sülst móókt hebben.
Doo duu wiider soo drinkst, dan sast duu bold duun weesen.
Haarst duu näit soodanniğ fööl eeten, wast duu nuu näit soo möej.
Doo Jii Jau hund recht fauernt, köönent Jii d'r döör siin leevendsferwachten stiigern.
Doo duu diin hund recht fauerst, kaast duu siin leevend d'r döör ferlangern.
Doo Jii näit uutskaajent, us t' belastigen, sal ik näit umtau koomen, däi skendaarms t' raupen!
Sünner gâaud taudóóden kan man ook niks gauds kooken.
Sünner gâaud taudóóden kan man kiin gaud eeten móóken.
Doo duu dat móókst, daajst duu dii an däi laağachtiğkaid blootstellen.
Doo Jii dat móókent, daunt Jii Jau an däi laağachtiğkeid blootstellen.
Doo duu bii mii nóó huus tau kumst, fertel ik dii dat ferhóól in âal enkelhaiden.
Doo Jii mii ferloovent, t' prooten, kan ik âals ferkloren.
Doo dat meedkóment kiin wirken het, sullent wii fiilicht däi dosis ferhoogern.
Doo dat stemt, dan is häi näit ferantwoordelk föör dat melöör.
Doo sük wat t' gaud anhöört, um woer t' weesen, dan is 't dat worskiinelk ook.
Doo mii wel frağt haar, of ik traaut was, soo haar 'k fan jóó säeğt.
Doo Tom däi inwestisjoon móókt haar, was häi fandóóeğ miljaardeer.
Doo mii Tom um wat geld beeden haar, soo haar ik hum dat geeven.
Ik lööv, wii hebbent net 'n ferkeert weğ inslóón, doo ik mii näit fersäi.
Doo ik wust haar, dat duu hir büst, was ik fut koomen.
Doo ik nauğ geld hat haar, haar ik disser computer köft.
Doo ik 25% meer inkumst haar, was ik t'freedener mit miin leevend.
Ik heb 'n doktertermiin föör móóndağ um half dräj móókt.
Ik heb al siit drei dóóeğ koppiin un word't 't näit kwiit.
Ik maut nuu upläegen. Dat gift wel, däi d'r up wacht't, dat dat telefoon fräj word't.
Ik heb beslooten, miin aarbaid t' künnigen un up weerldrâajs t' góón.
Ik fraaj mii t' säin, dat duu emsiger leerst as anners.
Ik skóóm mii, dat 't soo lâang tau 't antern bruukt het.
Eer ik doodgóó, wil ik noch insent nóó Boston foren.
Ik wul t'minst noch insent Boston besöyken, eer ik doodgóó.
Doo duu dat bladje t'äen leesen hest, dan haar 'k hum geern.
Ik wul geern wäiten, woosoo duu diin huusupgóóven näit up tiid dóón hest.
Ik wil wäiten, woo Tom an us priwóóet unnerlóógen koomen is.
Of Tom wal sins was, mii bii d' huusupgóóven t' helpen?
Ik lóót mii näit tau wat dwingen, wat ik näit wil.
Ik sal däi ferlooren tiid uphóólen, indeem ik soo haard aarbaid, as ik kan.
Ik heb mii frağt, of ik fiilicht föör 'n poer dóóeğ bii dii bliiven kan.
Ik kun däi stróóet finnen, man näit höör huus.
Um dat ik 't Tom persöönelk säegen wul, bün ik nóó hum tau foren.
Soo lâang ik körperliik kumpóóbel bün, wil ik miin bäest fersöyken.
Ik wil disser oldtimer hebben, ne'ğeliik woo dür häi is.
Ik wil d'r uut finnen, of Tom uutgóón un mit us eeten sal.
Ik wil, dat disser aarbaid bit mörn nóómiddağ teegen twei üer klorstelt is.
Ik lööv, dat, wat duu söchst, is achter in 't skap.
Ik lööv, dat traaut lüü meer probleemen hebbent as aläinstóónden.
Ik lööv, 't word't tiid, Jau däi räecht ord t' wiisen, dat t' móóken.
Ik denk, 't is tiid jau t' wiisen, woo jii dat recht móókent.
Ik denk, 't is an däi tiid, dat ik dii wiis, woo man dat recht móókt.
Ik heb noch fööl t' erleedigen, eer ik mii up d' weğ nóó huus tau móóken kan.
Ik wäit wies t' weerdäären, wat duu fanmörn bii 't beprooten säeğt hest.
Ik heb noch Tom noch wel anners oojt fertelt, wat up disser dağ föörfaalen is.
Ik maut mii d'r föör undskülligen, dat ik soo lâang näit meer skreeven heb.
Ik ken hum fan 't säin, man ik heb noojt mit hum proot't.
Ik heb net 'n nóóricht kreegen, dat dat beprooten ofsäeğt wur.
Ik heb net akróót däi nóóricht kreegen, dat däi kunferens ofsäeğt wur.
Ik heb net däi nóóricht kreegen, dat dat meeting ofsäeğt wur.
Ik fin dat äinfach bloot stur t' lööven, dat Tom dat wies löövt.
Ik heb dat geföyl, dat wii wat wichtigs fergeetent.
Ik heb bit tau 't weekenäen noch fööl aarbaid t' daun.
Ik hóót dat, in 't fluğtsoiğ tüsken twei dikken t' sitten.
Ik heb wat oover Tom uutfunnen, wat duu nóó miin mäinen wäiten sust.
Amäen fun ik d'r uut, wat däi piin in miin bäin feroorsóókt het.
Ik kook wal geern, doch dat uprüümen achternóó hóót ik.
Ik heb t' fööl drunken, un 't kwam mii fööer, as dee däi grund unner d' fauten waageln.
Ik betwiivel, dat us näej bóós läiper weesen sal as us oel.
Nóó miin mäinen bestaajt kiin nöödigkaid, dat Tom an 't fergóódern däilneemen daajt.
Ik wus näit, dat jii däient wassent, däi dat daun sult haarent.
Um dat ik näit fööl tiid haar, ooverflooğ ik däi bericht man kört.
Ik heb dat al fanmörn dóón, dat ik mii mörn d'r näit um kümmern bruuk.
Ik kan dii näit säegen, woo blîid ik bün, dat duu us besöcht hest.
Ik kan 't hir näit meer fulhollen, ik maut 'n tapeetenwessel hebben.
Ik kan mii näit föörstellen, woo Tom 't âal däi joren mit Marió fulhollen het.
Ik kan mii d'r näit fan däi ferdacht freimóóken, dat Tom mii näit däi häiel worhaid see.
Ik kan näit weeruem nóó Aaustróólien. Ik wor d'r fan d' skendaarms söcht.
Dat is näit t' fóóten, dat Tom soo hóótsk oover Marió proot't het.
Ik kan däi bóónhof fan miin huus in fiif menüüten t' faut berekken.
Ik kan us intreedenskorten föör Tom siin kunsert besörgen, doo duu d'r henwult.
Ik lööv näit, dat Tom feeiğ tau soo 'n hanneln was.
Ik lööv näit, dat Tom feeiğ tau soo 'n sóóek was.
Ik ferseekerde Tom, dat ik däi bericht noch fööer móóndağ klor hebben sul.
Ik wäit diin bemaiens t' weerdäären, man ik lööv näit, dat duu us d'r mit wiiderhelpen daajst.
Dat is of t' säin, dat säi bii höör ekspedisjoon up probleemen dräepen söölent.
Ik säi f'ruut, dat säi up höör ekspedisjoon probleemen hebben söölent.
Ik bün dii läip dankbor, wat duu föör miin femiilje dóón hest.
Ik heb altiid 'n nóógelknipper in miin gitarrenkuffer.
Woo mit dat umweerldferfuulen umgóón worden sal, is 'n eernst baudel.
Wat mäinst duu, woo fööl sülstmoorden elker joer in Jóópóón geböörent?
Woo fööl skaulers bünt fanjoer up d' skaul upnoomen worden?
Woo fööl lüü kenst duu, däi näit krankenferseekert bünt?
Woo fööl dóóeğ dürt 't, doo ik dat as inskriiven stüren dau?
Woo lâang dürt 't, sük mit disser naajmeskîin fertraut t' móóken?
Siin geskiecht was soo lüstiğ, dat kiin äien sük dat laagen ferkniipen kun.
Höör bibliotäik undholt drei un halfduusend bauken un umfat't fööl eerstuutgóóven.
Höör bibliotäik umfat't 3500 bauken un undholt fööl eerstuutgóóven.
Wel fööl lest un fööl rundkumt, süğt fööl un wäit fööl.
Häi was soo net, us mit siin boot nóó 't ailand t' brengen.
Häi was sük näit bewust fan däi umstand, dat däi stad fernäilt worden was.
Häi haar 't drok, man häi nam sük däi tiid, mii däi stad t' wiisen.
Häi proot't uut, wat häi denkt - sünner acht up däi geföylen fan annernt.
Häi öyvt elker dağ klewäär, dat häi pióónist worden kan.
Häi móókt noojt däi mund oopen, sünner sük oover wat t' beklóógen.
Häi maut gaud t' faut weesen, doo häi soo 'n lâang distans góón is.
Häi aarbaid't haard, um dat upnóómprüüfen t' bestóón.
Häi is in höör ferläivt, man häi fersöcht, siin geföylen t' ferbaargen.
Häi bestun d'r up, mit siin mauder in 't koophuus t' góón.
Häi bestun d'r up, mit siin mauder in 't woorenhuus t' góón.
Häi het sük läip ferannert, un häi is näit meer däi, däi häi insent was.
Häi spend'de 'n grôot suem geld anonüüm an dat Rôod Krüüs.
Häi trekt altiid föördäilen uut däi feelers fan siin riwóólen.
Hebbent jii höört, dat 'n däif in dat huus fan miin nóóber inbrooken is?
Góó slóópen, Tom! Duu maust mörn frau upstóón!
Góó slóópen, Tom! Duu maust mörn frau d'r uut!
Däi skuts fan d' wald is allerweegens in d' weerld 'n wichtiğ upgóóev.
Tau d' äigen seekerhaid sul man noojt in 'n wóógen mit 'n dûun keerl an 't stüer stiigen.
Up d' äin kâant heb ik kiin geld un up d' anner kâant ook näit däi tiid d'r tau.
Âals was mit snäj bedekt, soo wiid dat ôoğ kiiken kun.
Âals geböörde läip gaau, un 't was âal läip ror.
Âals in dit geskeft het 10 prosent rebat up däi regulêer priis.
Alwoo ik geern bowlen dau, bün ik in d' läest tiid näit hen t' bowlen góón.
Sülst doo ik miin huus ferkoopen maut, hol ik miin geskeft an 't loopen.
Bilden bestaajt näit alleniğ uut 't leeren fan fööl fakten.
Nóó miin skööt in d' rüeğ sal ik näit kumpóóbel weesen an Koizumi höör fier däil t' neemen.
Drööm, as wen 't leevend äiwiğ was; leev, as wen 't fandóóeğ ennen dee!
Lóód dii doch näit soo fööl up 't teller! Duu kaast je altiid noch meer neemen!
Bestróóf hum näit, um dat häi dat fenster kötbrooken het. Häi kan d'r niks föör.
Höör näit up Tom. Häi wäit näit, wor häi fan proot't.
Man dürt sük bii d' aarbaid näit fan siin persöönelk geföylen läiden lóóten.
Gaajt Tom noch altiid soo as frauer elker móóndağ mit Marió uut?
Mäinst duu, dat duu dat probleem sülst löesen sast?
Mäinent Jii, dat 't gefordelk is geneetsk ferannert naarung t' eeten?
Mäinst duu, dat 't gefordelk is geneetsk ferannert eeten t' eeten?
Ferbrengst duu meer tiid mit diin femiilje of mit diin früen?
Wäist duu noch, woo däi sanitäiter heet, däi mii dat leevend red'de?
Süğst duu läiver sünkroonisäärt feersäisennens of sükker mit unnertittels?
Mäinent jii, dat dat eerdferwaarmen dat resultóót fan minskelk hanneln is?
Löövent Jii, dat dat eerdferwaarmen dat resultóót fan minskelk hanneln is?
Löövst duu, dat dat eerdferwaarmen dat resultóót fan minskelk hanneln is?
Seest duu mii güster näit, duu kwamst fandóóeğ näit t' lóót?
Delegäärten uut fööl lâan namment an däi kunferens däil.
An anfang haar häi probleemen, sük an 't leevend in siin näej huus t' wennen.
Soo dróó 't klingelde, kwam däi mester in d' klassenruum.
Beweerst duu wies, dat Tom fan 'n anner planeet kumt?
Is dii bewust, dat Okinawa dichter as Honshū an Skiinó liğt?
Dat ik blootfauts was, stöörde hum oopensichtelk meer as âals anners.
Soo 'n kâans gift dat man insent in 't leevend.
Alwoo säi brörs wassent, proot'dent s' näit mitnanner.
Däi ansäeğt wichter sittent in d' kantîin âal an äin tóóvel.
Nóó d' oorlauğ ferbred sük däi demokróótiigedâank döör häiel Jóópóón.
Nóó siin insulwens kwam häi näit meer up d' bäien.
Nóó acht móónd fung häi weer an, sük mit jueng fraaulüü t' dräepen.
Nóó 'n lâang skäel heb ik höör ennelk oovertüüğt, campen t' góón.
Doo ik däi dööer diechtmóókt haar, ful mii in, dat ik däi slöödel fergeeten haar.
Nóó dat, wat säi säegent, kan däi jung d'r häil gaud singen.
Bii 'n sülvern hochtiid firt man 25 joer äecht.
'N näej team wur grünt, um an dat bootrönnen däil t' neemen.
'N keerl is soo old, as häi sük föylt, un 'n frâau soo old, as säi let't.
'N gâaud seiman wannelt gaau mit seeker treeden an boord.
Äien fan miin früen söcht wel, däi Fransk kan.
"Deest duu mii 'n kopke kofje hóólen?" - "Häil geern, miin läief!"
"Wor is miin briel?" - "Duu hest hum up d' köökentóóvel lóóten."
"Wii mautent Tom d'r fut oover in kennis setten." - "Dat kumt näit in fróóeğ!"
"Tom is daartiğ joer old." - "Häi is doch näit wies soo old, of näit?"
"Tom het wat taunoomen." - "Jóó, dat heb ik al murken."
"Ik plóón, Tom bii 't steelen fan wat aautos t' helpen." - "Dat was näit klauk."
"Woo büst duu hir inkoomen?" - "Ik bün döör 't fenster steegen."
"Kaast duu fannóómiddağ f'rbiikoomen?" - "Jóó, ik lööv, dat kun ik."
Duu bruukst niks t' daun, wat wii näit sülst daun deedent.
Wii ferwachtent fan dii niks, wor wii näit ook sülst sins tau wassent.
Nüms fan us ferlangt fan dii, wat t' daun, wat wii näit sülst daun deedent.
Duu büst net soo nerviğ as dat läest móól, wor ik dii druepen heb.
Duu sust dii beeter häil seeker weesen, eer duu Tom fan enner 'n sóóek beskülligen daajst.
Duu sast siin bedüüden bit tau 't äen fan dat kapittel róóden hebben.
Duu haarst Tom siin mîin säin sult, doo häi dat gewoer wur!
Jii sullent jau anwennen, Jau woordenbauken t' bruuken.
Jii sullent jau anwennen, jau woordenbauken t' bruuken.
Duu sust dii anwennen, diin woordenbauken t' bruuken.
Duu sust wal Tom beeter säegen, woosoo häi dat näit daun sult haar.
Man sul 'n keerl näit ferachten, bloot um dat häi slecht betóólt word't.
Duu sust nóó d' kuusendokter góón un dii disser tâan trekken lóóten.
Jii sullent dat probleem ooverdenken, eer jii 'n beslus móókent.
Jii sullent dat probleem ooverdenken, eer Jii 'n beslus móókent.
Duu sust dat probleem ooverdenken, eer duu 'n beslus móókst.
Duu haarst höör näit wachten lóóten sult, in soo 'n koel nacht.
Duu bruukst 'n förderskiin, eer duu aauto foren dürst.
Duu wäist beeter oover düütsk mauden un menäären beskäid as ik.
Duu hest güster fergeeten, diin bürodööer t' sluuten, doo duu góón büst.
Jii hebbent fergeeten, Tom um ferlof t' beeden, stemt 't?
Jii hebbent fergeeten, Tom um ferlof t' beeden, stemt 't?
Duu hest fergeeten, Tom um ferlof t' beeden, stemt 't?
Eerst doo man siin sundhaid ferlüst, wäit man hum t' weerdäären.
Duu bruukst mii dat näit t' ferkloren. Ik begriip dat al.
Mit soo 'n defetistisk instellen kaast duu kiin gâaud striid fören.
Duu kaast âal annernt, man näit dii sülst beläigen.
Man kan 'n peerd nóó 't wóóter fören, doch tau 't drinken dwingen kan man 't näit.
Man kan nüms tau siin glük dwingen.
Duu kaast mit diin früen spöölen góón, doo diin upgóóven dóón bünt.
Skriivent Jii däi bedrağ up däi skek in letters un in tóólen.
Deedent Jii mii bitte säegen, wat Jii in miin woonen t' söyken hebbent?
Haarst duu lüst, up d' móóndağ nóó d' aarbaid tau 't óóvendeeten f'rbii t' koomen?
Sünner diin anmaudigen haar 'k dit föörhebben taugeeven.
Mit diin erforen dee dii elker firmó fut instellen.
Um dat däi brüeğ fernäilt was, bleev bloot noch swemmen oover.
Woosoo büst duu güster näit koomen? Ik heb lâang up dii wacht't.
Up wel köönent Tom un ik baauen, doo rûuğ tiiden kooment?
Wekker hemd is dii läiver, dat rôod of dat blâau?
Wor hen góónt jii läifst, doo jii alleniğ weesen willent?
Wor hen góónt Jii läifst, doo Jii alleniğ weesen willent?
Wor hen gaajst duu läifst, doo duu alleniğ weesen wult?
Doo Jii mit dat bauk klor bünt, dee ik 't ook geern leesen.
Doo duu dat bauk uutleesen hest, dee ik 't geern leesen.
Doo 'n klewäär umstelt worden maut, griip näit nóó d' hukker.
Doo ik bii 'n skräiwend pupke bün, wil ik amäen sülst skräiwen!
Jüüst, doo ik fan London ofraajsen wul, fung 't an t' snäjen.
Doo ik lütjet was, spööldent wii fóók ferstoppen.
As kind heb ik däi mäiest tiid oover binnen leesen.
Doo ik an disser dóógen t'rüeğdenken dau, skint âals as 'n drööm.
Diin kläär bünt föör däi anlóót näit paaselk.
Wat man oover 't wóóter süğt, is man däi tiemp fan d' iisbaarğ.
Teegen woo fööl üer mörnfrau willent Jii, dat ik Jau ofhóól?
Teegen woo fööl üer mörnfrau wult duu, dat ik dii ofhóól?
Wat was in d' skaul diin läiefst fak?
Woo kumst duu d'r up, dat 't Tom föörtrekt, up 't land t' leeven?
Wat, doo Tom siin laistung näit nauğ is? Wat móókent wii dan?
Wekker tain nóórichtenmellens wassent nóó diin mäinen däi wichtiğst fan 't joer?
Woo nöymt man wel, däi sük um däi skóópen up d' wâajd kümmert?
Wat kunnent däi us säegen, wat wii näit al wussent?
Wii bünt net up d' weğ nóó d' strand. Wult duu mitkoomen?
Wii góónt fanóóvend in 'n näej baar. Wult duu mitkoomen?
Doo dat wêer näit beeter word't, dan piknikkent wii eeven binnen.
Wii piknikkent mörn, mits fan sülst, dat 't wêer dat taulet't.
Wii höörent fóók, dat säeğt word't, dat dat jóópóónsk folk kunserwóótiif is.
Wii mautent disser lastwóógen uutrüümt hebben, eer däi reegen anfangt.
Wii bruukent noch 'n freiwilliğ, um 'n reddensmanskup föör Tom t'sóómen t' stellen.
Wii wäitent, dat Jii us däi unworhaid seedent, doo wii dat läest móól proot't hebbent.
Fan us hotelkóómer uut hebbent wii 'n baldóódiğ môoj blik up d' säj.
Wii haarent näit ferwacht't, dat häi däi upgóóev in soo 'n köert tiid föörnanner kriğt.
Wii löövent, dat Jii us bii d' priis t' möyet koomen köönent.
Wii förent Edison siin erfolğ up intelligens un hâard aarbaid t'rüeğ.
Doo säi kiin gâaud wiinkoert hebbent, wil ik hir näit eeten.
Spiitelkerwîis was Tom tau d' ferkeert tiid up d' ferkeert stee.
Spiitelkerwîis löövde ik âal löögens, däi Tom fan sük gaf.
"USSR" staajt föör "Unjoon fan däi Sosjóólistisk Sowjetrepubliken".
Bii 'n fruntóóltausóómenstöyt fan twei tsüügen in Itóóljen kwamment 22 minsken um 't leevend.
Tom, Marió, Johannes un Elke wurdent âal up d' 20. oktoober 2013 booren.
Tom siin ollen wullent näit, dat häi bruuktwóógenhendler word't.
Tom siin ollen bünt läip stolt up hum un âals, wat häi berekt het.
Tom het fööl blaud ferlooren, man häi is noch bii benül.
Siin kindskinner wassent Tom 'n wäel fan grôot frâajt.
Tom siin drinkeräj het fööl echtprobleemen feroorsóókt.
Tom was midlerwîil hir, haar siin aauto näit däi gäist upgeeven.
Tom frooğ sük, of Marió dat geskenk, wat häi höör köft haar, wal gefaalen sul.
Tom sal minner feelers móóken, doo häi eerst móól wäit, wor däi hóóes hen löpt.
Tom was sük näit seeker, of häi Marió tuutjen sul of näit, alsoo leet häi 't bliiven.
Dank siin kuugelseeker wäest bleev Tom an 't leevend.
Tom telefoonäärde net, doo Marió in d' kóómer kwam.
Tom sul siin huusupgóóven fööer 't weekenäen ofgeeven.
Tom sat up d' rand fan d' tóóvel un spöölde up siin ukulêel.
Tom was läip ferraskert, doo Marió höör föörhebben ankünniğde.
Tom kun sük näit undskäiden, föör wel häi bii d' wóól stemmen sul.
Tom kun sük näit undskäiden, wel häi bii d' wóól siin stäem geeven sul.
Tom was hóóst fan däi boom doodslóón worden, däi häi kapde.
Tom wul mit 'n maudertóólprooter t'sóómen Jóópóónsk leeren.
Tom wul mit us poker spöölen, doch Marió leet hum näit.
Tom wul siin fründin wat häil besünners skenken.
Tom wul, dat Mary begreep, woosoo häi näit mit höör leeven kun.
Tom gung in buuten up d' parkplats, um sük Marió höör näej wóógen t' bekiiken.
Tom fersöch, sük up âals, wat geböört was, 'n riim t' móóken.
Tom ooverset'de föör siin bóós 'n bräif fan 't Fransk in 't Engelsk.
Tom nam däi CD uut d' hüel un skoov hum in 't ofspöölgeräid.
Tom mook 'n footo fan sük un stürde 't an siin fründin.
Tom knipsde sük un stürde dat footo an siin fründin.
Tom däilde däi dokter mit, dat häi ferleeden wêek drei móól in flâaut faalen was.
Tom see an mii, dat häi al falskiirm springt, siit häi sestain was.
Tom fertelde âal, dat häi drei tóólen proot'de.
Tom dee Marió anbefeelen, dat säi uutskaajen sul, soo t' daun, as was säi traaut.
Tom dee Marió anbefeelen, dat säi uutskaajen sul, soo t' daun, as was säi traaut.
Tom doch, däi bruuktwóógenhendler wul hum oover 't ôor haauen.
Tom hul dat föör lüstiğ, 'n âaj up Marió höör staul t' läegen.
Tom löövt, siin land was dat bäest in d' weerld.
Tom heft siin inkoopstseedel mit 'n mağneet an 't köylskap.
Tom hul fööer Marió höör huus un stapde tau d' wóógen uut.
Tom hul up t' bruelen, nóódeem siin mauder hum siin oopenskramt knäj tuutjet haar.
'N tuutje fan siin mauder up dat oopenskramt knäj, un Tom bruelde al näit meer.
Tom stun bii d' dööer, däi lüchtskalter an- un uutskaltend.
Tom storde in dat mistiğ swaart fan d' nachtheemel.
Tom haar däi bericht näit lóóter as güster klor skreeven hebben sult.
Tom säeğt, dat 't föör hum näit stur was, Marió höör Fransk t' ferstóón.
Tom künniğde an, wiinachten mit Marió t'sóómen ferbrengen t' willen.
Tom säeğt, dat häi un Mary däi wiinachtsdağ mäinsóóm ferbrengen söölent.
Tom mäint, häi skaft dat sünner us hüelp näit.
Tom sağ in d' park 'n mooj wicht un wul mit höör prooten.
Tom sağ in d' fêert 'n hêerd fan freedelk waidend pêer.
Tom sat alleniğ an d' tóóvel, 'n halflöes wiinfläes fööer sük.
Tom see, dat häi noojt t'fööer soo 'n smóókelk móól tau sük noomen haar.
Tom see, häi haar mit dat, wat geböört was, niks t' daun.
Tom mäinde, häi kun dat fandóóeğ daun.
Tom hul dat näit föör móókbor.
Tom löövde t' wäiten, wat Marió föörhaar.
Tom see, häi löövde näit, dat Marió dat noch insent dee.
Tom mäinde, dat häi sük näit denken kun, dat Marió dat wies wul.
Tom mäinde, dat Marió dat häil näit unbedingt daun mus.
Tom see, siin leevend haar sük in däi ferleeden drei joer düğtiğ ferannert.
Tom see, häi kun us mörn nóómiddağ d'r bii helpen.
Tom hul dat näit föör móókbor.
Tom löövde t' wäiten, wat Marió föörhaar.
Tom mäinde, dat kun weesen, dat Marió alleniğ nóó huus tau góón wul.
Tom mäinde, dat häi sük näit denken kun, dat Marió dat wies wul.
Tom mäinde, dat Marió dat häil näit unbedingt daun mus.
Nóó Tom mäinde Marió, dat Johannes dat möögelkerwîis alleniğ daun wul.
Tom mäinde, Marió was fan 't mäinen, dat Johannes dat möögelkerwîis alleniğ daun mauten dee.
Tom red'de däi hund d'r fööer, fan däi smachtiğ suldóóten ferspiist t' worden.
Tom hoopde läip, dat Mary mit hum nóó 't kunsert góón sul.
Tom foot in siin taaske, doch siin aautoslöödels wassent d'r näit.
Tom ferpakde siin häiel besitdaumen in kisten un stürde höör nóó Boston.
Tom skoov siin teller weğ un see, dat häi sad was.
Tom hool uut siin skap 'n oel skaukartong fandağ un mook disser oopen.
Tom spöölde drei stünnen sünner pâaus klewäär.
Tom spöölde drei stünnen lang stielweğ klewäär.
Tom nam siin kopke kofje un tielde 't hooğ um d'r uut t' drinken.
Tom mook däi kufferruum fan siin wóógen oopen un hool däi reserwraifen d'r uut.
Tom mook dat köylskap oopen un nam äien fan däi buddels d'r uut.
Tom mook dat medsiinskap oopen in d' hôop, aspiriin t' finnen.
Tom haar d'r man 'n lütjet fermauden fan, wat Mary mäinde.
Tom maut sük 'n näj poer skau koopen. Siin oel is häilundal ofsleeten.
Tom wur döör 'n melöör up äin ôoğ blind.
Tom sağ döör 't fenster Marió mit höör hund spöölen.
Tom keek tau 't fenster uut un sağ Marió mit höör hund spöölen.
Tom leevt mit siin frâau un siin drei kinner in Aaustróólien.
Tom is geern aktiif un hóót't dat, niksdaund rund t' sitten.
In däi nacht ferleet Tom eerst lóót däi stad, um t' fermiiden, dat häi fastnoomen wur.
Tom wäit, dat mii 't ne'ğeliik is, of häi mitkumt of näit.
Tom proot'de un proot'de un leet Marió häil näit tau woord koomen.
Thomas sat d'r äinfach bloot un bekeek siin späigelbild in 't fenster.
Tom is soo riik, dat häi bold âals daun kan, wat häi wil.
Tom söcht wel, däi siin kinner Fransk biibrengen kan.
Tom nervt, um dat häi altiid siin wiel döörsetten maut.
Tom hoopt, dat Mary dat geskenk gefaalt, wat häi höör köft het.
Tom het twei sööns. Äien is dokter un däi anner afkóót.
Tom maut in 't huus bliiven, um dat häi wóóterpokken het.
Tom het net wat häil wichtiğ dingen t' daun.
Tom het siit dat säest leevendsjoer probleemen bii 't góón.
Tom het Mary al säeğt, dat höör dat näit ferloovt worden sal.
As teenager róókde Tom fóók mit 't wet in kunflikt.
Tom róókde as teenager fóók in kunflikt mit 't wet.
Tom kwam fanmörn lóóter as gewoon nóó d' aarbaid. Ik fróóğ mii woosoo.
Tom kreeğ 'n siin uutbilden un erforen undspreekend aarbaid.
Mit 'n poer bäär intus word't Tom häil kiiviğ.
Tom gaf mii 'n poer toastskiiven un 'n glas melk.
Tom het dat wal genaau ferklort, man ik begriip 't noch altiid näit.
Doo Mary hum ferleet, dee sük Tom sinlös besuupen.
Tom wil näit bekennen, dat häi näit wäit, woo man dat móókt.
Tom hul dat näit föör róódsóóm, dat t' daun.
Tom löövt näit, dat Mary âal höör huusupgóóven alleniğ móókt het.
Tom kent däi ferskeel tüsken 'n muuldäär un 'n eesel näit.
Tom kent näit däi ferskeel tüsken 'n muuldäär un 'n eesel.
Tom leet sük fan Mary skäiden, nóódeem däi kinner däi hooğskaul ferlóóten haarent.
Tom ferstüürv freedelk in 't biiweesen fan siin früen un siin femiilje.
Tom leet sük d'r näit bewust fan t' weesen, dat häi dat daun sul.
Tom wus näit, dat Marió sük föör klassisk musik interessäärt.
Tom haar näit móól däi fatsuun, siin feeler t' bekennen.
Tom fersöch mit âal middels, Marió d'r fan of t' hollen.
Tom begreep näit däi tswek fan däi misjoon.
Tom kun sük näit undskäiden, of häi siin hund Cookie of Pochi nöymen sul.
Tom sloot 'n setje däi oogen un ooverdoch siin möögelkkaiden.
Tom stapde up däi ledder un plükde 'n appel fan d' boom.
Tom beweerde, dat häi sağ, woo 'n keerl bii 't leebenniğ liif fan piranjós freeten wur.
Tom kan näit oover daartiğ weesen. Häi let't as um däi achttain.
Tom proot't hóóst net soo gaud Fransk as Spóónsk.
Tom kan hóóst soo gaud Fransk prooten, as häi Engelsk proot't.
Altiid doo häi wil, kan Tom Mary in disser klub singen höören.
Man kan sük d'r in d' reegel up ferlóóten, dat Tom siin beloovens ook inlöest.
Tom kwam uut 'n femiilje, wor näit oover geföylen proot't wur.
Tom reep Mary an, um sük bii höör t' undskülligen, man säi dee upläegen.
Tom löövt, dat disser kwartskristallen häilkrachten hebbent.
Tom löövt, dat dat uniwersum wies elfdimensjoonóól is.
Tom löövt, dat dat uniwersum wies elf dimensjoonen het.
Tom löövde häi was in 't paródiis, doo häi dat köstelk móól inneemen dee.
Tom genoot dat köstelk móól un doch, häi was in 't paródiis.
Tom was bii 't genäit fan dat smóókelk móól t'mâaud, as was häi in 't paródiis.
Tom nimt an, dat Mary sins weesen sal, bii d' kaukenferkoop mit t' helpen.
Tom leet fan d' tankwart däi öljestand ooverprüüfen.
Tom frooğ Marió, wenner säi sük dat läest móól 'n bauk köft haar.
Tom stelde Marió wat fróógen, wor säi näit up antern kun.
Tom frooğ Marió, of säi up 'n film f'rbiikoomen wul.
Tom un Marió wassent net akróót hir, doch nuu bünt säi ferdweenen.
Tom un Marió bünt föör 't óóvendeeten in 'n läip dür restaaurant góón.
Tom un Marió lóótent dat t' miiden, sük öffenliik t' tuutjen.
Nóó höör hochtiid hürdent Tom un Marió 'n huus in Boston.
Tom un Marió kennent sük al siit d' kinnertiid.
Tom un Marió tuuskernt elker dağ meer as tweihunnert mobiilfunknóórichten mitnanner uut.
Tom un Mary kunnent kiin piknik móóken, um dat 't reegende.
Tom un Mary kunnent näit piknikken góón, um dat 't reegende.
Tom un Marió sittent up d' weerandó un unnerhollent sük.
Tom un Marió bünt ooveräien koomen, mit höör kinner näit Fransk t' prooten.
Tom un ik wassent as stuudenten fóók mitnanner unnerweegens.
Tom un ik hebbent up d' süüder siid fan dat huus 'n poer boomen poot't.
Tom het in d' nacht fööer grôot prüüfens altiid slóópsturiğkaiden.
Eer Tom an 't telefoon gaajt, kikt häi altiid nóó, fan wekker nummer uut anraupen word't.
Tom daajt altiid 'n blik up dat anrauperkennen, eer häi 'n telefoonóót anneemen daajt.
Tom daajt altiid 'n blik up dat anrauperkennen, eer häi däi höörder ofnimt.
Um däi worhaid t' säegen, dat betóólt sük näit altiid uut, däi worhaid t' säegen.
Duusenden fan dôod fisken bünt in 't meer driivend funnen worden.
Däi büks is fööls t' lang - däi gaajt hóóst bit nóó d' grund.
Disser stad is häil anners as fööer tain joer.
Disser stad is häil anners as säi fööer tain joer was.
Disser kóómer is tau häit um t' leeren. Ik hol dat näit meer ful.
Disser oel fransk tóóvel is 'n häil weerdful mööbel.
Fiilicht het dat häil niks mit us probleem t' daun.
Hir is däi feersäisenner, wor miin unkel as nóórichtenspreeker aarbaid't.
Dat is äien fan däi bäest restaaurants wor ik oojt eeten heb.
Dat is 'n nóórangiğ teemó fergleeken mit däi grôot probleemen in us land.
Dat huus was drei joer in 't anbod, eer 't ferköft wur.
Däi inwoonertóól fan disser stad is fan joer tau joer steegen.
Däi inwoonertóól fan disser stad het sük fan joer tau joer ferhoogert.
In dit bauk staajt, dat öljefanten oover hunnert joer old worden köönent.
Dit woonen is grooter as âal annernt in dit gebôojd.
Säi bekeevent sük teegennanner, soo fäel as säi kunnent.
Säi ferlangdent, dat âal eksemplaaren fan 't bauk fernäilt wurdent.
Disser wichter bünt läiver as däi, däi ik güster druepen heb.
Bii disser lâamp eksistäärt kiin gefoer, dat häi däi föörhangen ansteeken kan.
D'r günt wacht't 'n frâau, däi mit Jau prooten wil.
D'r günt wacht't 'n frâau, däi mit dii prooten wil.
D'r gaajt dat gerücht um, duu haarst Tom güster óóvend tuutjet.
'N bauk, 'n stift un 'n blad pepier bünt up d' tóóvel.
Dat gaf 'n büelt lüü, däi hum in siin ferkläiden näit erkennen kunnent.
Dat gaf tweihunnertfiiftain stemmen föör un fiiftain stemmen teegen däi andrağ.
Dat let't man mien minsken t' geeven, däi dit matemóótsk probleem löesen köönent.
Föör disser sats gift dat man äin möögelk interpretóósjoon.
Däi tüüeğ leet näit nervöös t' weesen, doo häi fööer gericht 'n uutsäeğ mook.
Däi lauğsters kwamment lâang sünner elektrisitäit uut.
Dat unwêer güster het dat posttaustellen behinnert.
Däi mester keek sük in d' klassenruum um un fung an t' prooten.
Däi dóódferdechtiğ ferburğ sük drei wêek lang in d' baargen.
Däi kunstruksjoon is näit staark nauğ, um soo 'n gewicht t' dróógen.
Dat geskeft was soo ful, dat säi nanner uut d' oogen ferloorent.
Däi steel het 'n wat grooterder umfang as diin lütje finger.
Dat fan hum föörslóón löesen kwam häilundal näit in fróóeğ.
Däi roovers kwamment achter d' boomen weğ un ooverfullent hum.
Däi riiken wordent riiker un däi aarmen wordent aarmer.
Däi fróóeğ is näit soo makkelk t' beantern, as 't eerst däi anskiin hebben mağ.
Däi prominäent psüücholôoğ glikt in siin lóóten miin unkel.
Däi geböör föör däi klewäärunnerricht undholt dat bruuken fan 't klewäär.
Däi skendaarms start'dent 'n offensîiv teegen wat droogendealers.
Däi skendaarms unnersöchent däi unfaloorsóóek akróót.
Dat fluğtsoiğ uut Chicago kwam lóót in d' nacht up d' fluğhóóven an.
Däi piin, däi säi ferliiden dee, doo säi foltert wur, is unföörstelbor.
Däi oorsprung fan 't uniwersum sal worskiinelk bit in âal äiwiğkaid näit ferklort worden.
Däi oel hüet let't däi stöörm häil gaud ooverstóón t' hebben.
Däi nóóricht fan höör t'móól dood kwam as 'n blits uut d' läecht heemel.
Däi näej bibliotäik is siit ferleeden joer in d' baau.
Dat wichtiğst is nuu, dat wii rüst beworent.
Woo ferboodender wat is, soo beläivter word't 't.
Däi minister set'de äien fan siin amigos in 'n slöödelposisjoon in.
Däi minister bereep äien fan siin kumpóónen in 'n slöödelposisjoon.
Dat regjoonóólbladje stöönt däi kunserwóótîif kandidóót.
In d' bräif staajt näit, wenner säi genaau nóó Tokio kumt.
Dat êerst woord fan 'n engelsk sats sul mit 'n hoovdletter anfangen.
Däi küssens up 't soofó paasent näit tau däient up d' leenstaulen.
Däi kâark staajt noch. Âals anners wur fernäilt.
Däi Feräint Nóósjoonen stürdent truppen, um in däi kunflikt in t' griipen.
Däi Titanic sunk up höör jüfferfort. Dat was 'n groot skip.
Däi Tadsch Mahal is wal dat beraumtst gebôojd fan Injen.
Däi Sosjóólistisk Partäj baaude hum as presidentskupskandidóót up.
Däi Sosjóólistisk Partäj het hum as presidentskupskandidóót upbaaut.
Däi briitsk buutenminister haar 't altiid t' drok, um hum t' säin.
Däi briitsk kumdöör befool siin lüü, sük in d' nacht t' ferhóólen.
Däi briitsk kumdöör befool siin manlüü, up bäer t' góón.
Dat is 'n mooj geskiecht. Skóó bloot dat häi näit woer is.
Dat was 'n eernsterder probleem as wii dochent.
Disser aarbaid was näit häil interessant. T'minst was dat betóólen gaud.
Dank diin hüelp kun ik dat bauk häil gaud ferstóón.
Doo duu sörğsóóm mit diin kläär umgaajst, dan hollent s' langer.
Neement Jii disser folboer skiirm mit. Jii kunnent hum eeventuel bruuken.
Nim disser taaskenskiirm mit. Häi kun wal nütselk weesen.
Genaau noomen bestaajt dat Skiineesk uut hunnerten fan dióólekten.
D'r staajt äien achter d' busken un footogróófäärt us!
D'r staajt äien achter d' busken un móókt upnóómen fan us!
Enkeld lüü leerent 't as 't let't noojt, sülststenniğ t' denken.
Enkeld lüü bünt fan dat fâast mäinen, dat feersäin meer skóóden daajt, as 't nütst.
Föör wattent is 't stur, höör huen d'r tau t' brengen, dat säi huenfauer freetent.
Enkeld europeesk lâan höörent näit tau d' Europeesk Unjoon.
Um dat 't up disser stróóet kiin busferbinnen gift, söölent wii loopen mauten.
Säi läivt hum noch altiid, ook doo häi höör näit meer läivt.
Säi kümmerde sük um höör süster, däi mit 'n swoer ferkollen up bäer lağ.
Säi kwam in 't ferleeden joer dat êerst móól in kuntakt mit däi jóópóónsk kultüer.
Säi fung teegen acht üer an, däi bericht t' skriiven, un was teegen twalf üer d'r mit klor.
Uut d' fêert let't däi grôot fels as 'n ol slöt.
Fan feeren säin, let't däi fels as 'n ol slöt.
Nóó gerüchten traauent Tom un Marió bold.
Deedent Jii bitte hir Jau nóóm, Jau adräes un Jau telefoonnummer dóólskriiven.
Bitte bliiv sitten, bit däi bus häilmóóls t' stóón koomen is.
Bitte bliivt sitten, bit däi bus häilmóóls t' stóón koomen is.
Bitte bliivent Jii sitten, bit däi bus häil tau 't stóón koomen is.
Bitte bliivent Jii bit tau 't kumplêet anhollen fan d' bus sitten.
Pitsó is dat tsoord eeten, dat tau d' fandóóğsk leevendsstiil paast.
Man hul ror lóótend fraaulüü frauer föör heksen.
Wat, wat ik mii al altiid wünskert heb is, 'n äigen restaaurant t' bedriiven.
Äien fan däi kinner is an 't leeren, man däi annernt spöölent.
Fööl Jóópóóners söykent up neijorsdağ däi Shinto-Skrain up.
Nuu, doo duu groot büst, dürst duu dii näit as 'n kind beneemen.
Nüms wäit, of 't in 't Nóóoost tau 'n oorlauğ koomen sal.
Soo nóó wii us ook stóónt - dat kan ik näit fan hum ferlangen.
Bladjes, feersäin un róódio betäikent man as massenmeedien.
Noch Tom noch Marió hebbent al t' grôot dooriğkaiden up 't kaarvholt.
Miin jorsgehalt is siit drei joer dat sülviğ.
Miin ollerder brör is wies groot - ruuğweğ 'n meeter tachentiğ.
Miin besfóóer wäit näit, woo häi uut 'n geldaautomóót geld d'r uut kriğt.
Miin fóóder slooğ fööer, fanóóvend in 't kiino t' góón.
Miin fóóder see, dat häi sük 'n dağ reserwäären wul, um mii mit in d' tsoo t' neemen.
Miin dochter skrift mii grundsettelk minst insent in d' wêek.
Miin grôotst söerğ bestaajt d'r in, wor ik miin tauken móóltiid weğ kriiğ.
Däi mäiest undwikkelnslâan liident an ooverbefolken.
Mona het noch fäivers un sul in huus bliiven.
Fiilicht sullent Jii Jau bii anner lüü umhöören, um t' säin, wat säi denkent.
Fiilicht sust duu anner lüü fróógen, wat säi denkent.
Fiilicht sullent wii insent bii 'n tankstee anhollen un nóó d' weğ fróógen.
Marió was krenkt, doo Tom höör 'n óómferfrisker köf.
Marió nam däi appels, däi Tom höör geeven haar, um d'r appelmuus fan t' móóken.
Marió bruukde höör smartfoon as späigel, um höör make-up up t' friskern.
Mit dat slaaufoon as späigel sminkde sük Marió nóó.
Marió gaajt noojt tau 't huus uut, sünner sük föördeem t' sminken.
Marió ferlet't noojt dat huus, sünner sük föördeem t' sminken.
Marió keek in d' späigel, wiilst säi sük dat hoer bösselde.
Marió un Tom bünt twennels, man säi säint nanner näit gliik.
D'r wurdent fööl fróógen tau d' kwalitäit fan dat näej produkt stelt.
Fööl lüü uut däi generóósjoon fan miin besfóóer bünt up burenplóótsen groot worden.
Däi feriist stróóten fördent tau 'n büelt unfallen.
Los Angeles is däi twäidgrôotst stad in d' Feräint Stóóten.
Afkóóten un aautomechóónikkers bünt däi lüü, däi ik minst fertrau.
Ferleeden nacht het 't diecht bii braant, un ik kun näit slóópen.
Däi tóól is äien fan däi wichtiğst uutfinnens fan d' minskhaid.
Kinshasa is däi hoovdstad fan d' Demokróótsk Republik Kongo.
Nóó däi heemel t' oordäilen, kun 't up elker moment anfangen t' reegen.
Dat is läip, anner minsken t' bedräigen, man noch läiper, sük sülst t' bedräigen.
Dat is soo häit, dat man aier up däi motoordeksels fan d' aautos bróóden kun.
Dat is näit stur, sük of t' heeven, doo man fan idiooten umgeeven is.
Dat is näit stur t' glinsten, doo man fan idiooten umgeeven is.
Dat is lóót, un wii bünt âal möej. Düs mäin ik, dat wii nóó huus tau góón sullent.
Man kan man stur mit dat wäiten leeven, 'n fersäeger t' weesen.
Dat is kiinssins unmöögelk, in d' móónd 'n miljoonen jen t' ferdäinen.
Dat is beeter ruuğweğ räecht as häilundal ferkeert t' liegen.
D'r bünt al hóóst 10 joer ferleeden, man duu büst unferannert mooj.
Dat is al lâang heer, dat ik wel dit woord bruuken höört heb.
Dat was näit al t' klauk, Tom 'n mitdäilen t' móóken, wat sük wies taudróógen het.
Däi test was soo stur, dat wii näit klorworden bünt.
Dat was häil oopensichtelk, dat Thomas d'r näit weesen wul.
Dat was föör âal düüdelk, dat Thomas d'r näit weesen wul.
Häi fung eerst mit fäärtiğ an, Düütsk t' leeren.
Dat was haartlös fan hum, soo wat tau däi krâank keerl t' säegen.
Dat het lâang dürt, man wii kunnent hum amäen finnen.
Dat het lâang dürt, man wii kunnent höör up 't läest finnen.
Dat het wal lâang dürt, man wii hebbent 't ennelk finnen kunt.
Dat dürs wal wat, bit ik begreep, wat säi säegen wul.
Ik bruukde 'n set, um t' ferstóón, wat säi fersöch, t' säegen.
Dat dürt t' faut daartiğ menüüten fan hir bit nóó d' bóónhof.
Nóó däi gööer t' oordäilen, drağt Tom dat sülviğ parfüüm as Marió.
Dat let't soo dat us orientäärenssin näit altiid tauferlessiğ is.
Let't d'r nóó, as was ik hir däi enkeld, däi dat kan.
Let't net as was ik hir däi enkeld, däi dat kan.
Of duu fandóóeğ of mörn gaajst, móókt hóóst kiin ferskeel
Dat is unmöögelk föör mii, miin seemesterwaark bit mörn klor t' hebben.
'N taksiifort fan huus nóó d' bóónhof köst'de mii 'n büelt geld.
Is 't näit woer, dat Jii höör in däi fróógelk nacht besöcht hebbent?
Is 't näit woer, dat duu höör in däi fróógelk nacht besöcht hest?
Bestaajt uutsicht, dat jii fanjoer weer nóó Tokio kooment?
Hest duu dat in uutsicht, dat duu fanjoer weer nóó Tokio kumst?
Hebbent jii dat in uutsicht, dat Jii fanjoer weer nóó Tokio kooment?
In stee fan feersäin, deedent däi kinner in buuten spöölen.
In d' park sattent wattent up banken, un annernt deeden kaiern.
In d' loop fan us unnerhollen kwam häi up siin jööğd t' prooten.
Trots däi tóólstriiden wurdent wii bold früen.
In Jóópóón is man mit twintiğ joer fööer 't wet fulwuesen.
1860 wur Lincoln tau d' president fan d' Feräint Stóóten weelt.
1860 wur Lincoln tau d' president fan d' Feräint Stóóten fan Amerikó weelt.
Doo Jâau priisen kunkurrensfeeiğ bünt, söölent wii 'n umfangrîik bestellen upgeeven.
Doo man wil, dat wat recht móókt word't, maut man sülst däi hâan anslóón.
Doo Jii jau soo 'n keerl anfertrauen daunt, ferläisent Jii âals, wat Jii hebbent.
Doo jii jau soo 'n keerl anfertrauent, ferläisent jii âals, wat jii hebbent.
Doo duu dii soo 'n keerl anfertraust, ferläist duu âals, wat duu hest.
Doo duu soo wiidermóókst, sast duu worskiinelk 120 joer worden.
Haarst duu dii näit inmiskert, wassent wii d'r kiin probleemen in róókt.
Haarst duu miin róód befolğt, satst duu nuu näit soo tüsken döör un drüppel.
Haarst duu mii um róód frağt, deest duu nuu näit tüsken döör un drüppel sitten.
Doo duu 't insent uutprobäärst, sast duu dit spööl spannend finnen.
Doo Jii dat koopent, geev ik Jau fiiftain prosent rebat.
Doo duu dii as 'n lakaaj ferholst, worst duu as 'n lakaaj behannelt.
Doo Jau däi stee booden worden was, haarent Jii hum noomen?
Doo dii däi stee anbooden worden was, haarst duu hum noomen?
Doo dat wêer upklort, góónt wii in d' wald kaiern.
Doo wat misloopen daajt, sullent Jii d'r fut achternóó góón.
Doo wat mis gaajt, sullent jii dat fut angóón.
Doo 't näit lücht un wóóter gaf, kun kiin leevweesen eksistäären.
Sünner siin róód haar 'k dat näit klor kreegen.
Doo ik Jau telefoonnummer kent haar, haar 'k Jau anraupen.
Doo ik dat dau, sal 't dan fan annernt negótiif beoordäilt worden?
Ik heb eerst twei móól mit Tom proot't, siitdeem häi anfung, hir t' aarbaiden.
Ik heb wat feelers móókt, däi ik fermiiden kunt haaren sult.
Ik bün net akróót ankoomen. Ik heb noch näit móól miin kuffer uutpakt.
Tom het dii doch seeker mitdäilt, dat Marió ook up däi fier koomen wul.
Perdong, man ik heb näit begreepen, wat Jii up Engelsk säeğt hebbent.
Ik bün wies besörğt, dat miin ollen Tom näit möögen söölent.
Ik sal dii eerst säegen, wat geböört is, doo duu dii bedort hest.
Ik bün mii recht seeker, dat soo wal Tom as Marió dat al dóón hebbent.
Ik bün mii recht seeker dat soo wal Tom as Marió dat al dóón hebbent.
Ik sal dii as 'n fulwuesen minsk behanneln, doo duu anfangst, dii as äien t' beneemen!
Ik sal anner joer worskiinelk weer 'n poer móól in Boston weesen.
Ik bruuk minst 'n dağ, um däi nöödiğ föörberäidens t' móóken.
Ik bliiv minst drei móónd hir in Aaustróólien.
Ik slóó fööer, dat Jii näit langer bliivent, as 't absluut noodsóókelk is.
Ik slóó fööer, dat jii näit langer bliivent, as 't absluut noodsóókelk is.
Ik slóó fööer, dat duu näit langer blifst, as 't absluut noodsóókelk is.
Ik sul eerder in freedful aarmaud leeven as in walstand un feeren.
Ik haar geern däi billiğst kóómer, däi Jii hebbent, föör fäär nachten.
Ik skreev âals, wat ik inkoopen wul, up 'n stük pepier.
Ik bliiv läiver in huus, as in däi hiet in buuten t' góón.
Ik dau mii fróógen, woosoo fannóómiddağ soo fööl lüü in d' park wassent.
Bii sük wêer góó ik näit in buuten doo ik 't näit maut.
Ik heb disser gitâar fööer drei wêek bii 't pokern in Boston wunnen.
Ik dee geern uutfinnen, woo ik miin Facebook-kunto leskern kan.
Ik bün mit höör góón, um höör döör Nagasaki t' fören.
Ik abserwäärde däi föögels up d' balkong, wiilst ik miin kofje drunk.
Ik wul net dat huus ferlóóten, doo dat telefoon klingelde.
Ik weelde net siin nummer, doo häi tau d' dööer inkwam.
Ik was lid bii d' fautbaalferäien, doo ik up d' middelskaul was.
Ik was lid bii d' fautbaalferäien, doo ik up däi Junior High School was.
Ik wil gaau leeren, mit däi näej digitóólkameró um t' góón.
Ik begriip däi sats wal, man ik bün näit kumpóóbel, hum t' ooversetten.
Ik fersöch höör t' fermuntern, man säi wul man bloot alleniğ weesen.
Wii hebbent us d'r doch up äiniğt, d'r näit meer fan t' prooten.
Ik lööv, dat Tom däi enkeld is, däi wäit, wor Marió woont.
Ik bleev d'r noch 'n tiidlang, um t' säin, of anners noch wel kwam.
Ik heb güster twei stüen lang fersöcht, dit kepuet róódio t' reparäären.
Ik haar mii meer um 'n tiidiğ klorstellen fan däi bericht bemaien sult.
Annerlessens bii däi fier stöt ik up 'n oel fründ.
Ik fun 'n notiits up miin skriivtóóvel, man wäit näit, fan wel häi stamt.
Ik haar noojt docht, dat ik soo 'n grôot femiilje unnerhollen mus.
Ik maut mit Jau beprooten, wat d'r mörn geböören sal.
Ik maut mit jau beprooten, wat d'r mörn geböören sal.
Ik maut mit dii d'r oover prooten, wat mörn lös is.
Ik heb 'n umslağ nöödiğ, pepier un ook 'n potlood of 'n füller.
Ik heb mii dat tau d' wenst móókt, nóó neegen üer kiin feersäin meer t' säin.
Ik heb Tom mitdäilt, dat ik mit siin dorbäiden näit t'free was.
Ik ken 'n Engelskmester, däi fan Kanóódó kumt.
Ik wul dii man beskäid säegen, dat ik mörnfrau lóóter koom.
Ik sat d'r äinfach bloot un fersöch, näit d'r um t' denken, woo äinsóóm ik mii föylen dee.
Ik heb overhôop käin küen, wor duu fan prootst.
Ik heb drei huen. Äien is 'n mantje un däi anner bâajd bünt wiiven.
Ik lööv, miin Fransk word't näit fööl beeter.
Ik heb 'n wichtiğ dräepen wor ik fannóómiddağ bii däilneemen maut.
Ik heb dat geföyl, dat wat skrikkelks geböören sal.
Eerdat ik nóó Neerland raajsde, haar ik noch noojt windmöölens säin.
Dat köst'de mii wat an mâajt, hum fan d' râajs of t' brengen.
Dat köst'de mii wat an mâajt, hum fan d' râajs of t' brengen.
Ik wues up in 'n lütjet lauğ, wor elk elk kennen dee.
Ik set däi reegels döör, alwoo ik näit mit âal inferstóón bün.
Soo fööl geld bruukst duu seeker näit, um dii t' koopen, wat duu bruukst.
Ik lööv näit, dat wii dit klewäär sünner hüelp umstellen köönent.
Ik denk näit, dat 't fair was, dat Tom dat häiel geld kreegen het.
Ik lööv näit, dat säi d'r fan ferhöyğt weesen sal, mit höör sweegermauder t'sóómen t' leeven.
Ik lööv näit, dat sük 'n fransk maudertóólprooter soo uutdrükken dee,
Ik wäit näit meer, wenner ik mii mörn mit Tom dräepen sul.
Mii gefaalt däi gööer fan dat perfüüm näit, wat Marió fandóóeğ drağt.
Ik wäit wal näit, wat duu d'r kookst, man 't rukt best.
Ik heb näit däi tiid, um mit âals klor t' worden, wat klor t' kriigen is.
Ik heb näit däi maud, miin bóós t' beeden, mii siin wóógen t' läinen.
Ik haar näit nauğ tiid, um âals t' eeten, wat updróógen wur.
Ik haar net niks anners t' daun, alsoo doch ik, ik kiik insent f'rbii.
Ik kun näit helpen, man was t'löörstelt, doo ik däi nóórichten höörde.
Ik kuntruläärde dat twei móól, um seeker t' góón, dat wii kiin feeler móókt hebbent.
Ik kan mii näit genaau heerinnern, woo old ik was, doo ik Tom dat êerst móól druepen heb.
Ik kan Tom näit föör wat in 't gefangenis smiiten lóóten, wat häi näit dóón het.
Ik maark dat döörgóóns, doo mii äien wat ferswiigen daajt.
Dit bauk heb ik in d' baukwinkel fööer d' bóónhof köft.
Ik bün sünner däi lütjest twiivel d'r fan oovertüüğt, dat säi unskülliğ is.
Ik lööv, dat säi sünner elker twiivel unskülliğ is.
Ik höör altiid geern klassisk musik in miin freitiid.
Woo fööl móólen maut ik weerhóólen, dat säi näit miin fründin is?
Woo lâang haarst duu dan fööer dat fööer mii gehäim t' hollen?
Woo lâang bruukt 'n däärendokter, um 'n peerd t' unnersöyken?
Woosoo hest duu mii dan näit säeğt, dat Tom mit us nóó Boston fort?
Woo berekkent wii 'n paasend ferheltnis fan aarbaid un priwóótleevend?
Woo berekt man 'n paasend ferheltnis fan aarbaid un priwóótleevend?
Woo brengt man aarbaid un priwóótleevend in 't eevenwicht.
Holmes gung tau d' kóómer uut, sünner dat dit wel gewoer wur.
Däi weerldhistoorje is ful fan geskichten fan ferkent zjeeniis.
Siin öffenlîik intreeden föör 't briitsk regäären kwam slecht an.
Siin mauder see, häi lağ al fiif wêek krank up bäer.
Siin mauder see, dat häi siit fiif wêek krank up bäer lağ.
Wel strid't kan ferläisen, man wel näit strid't, het al ferlooren.
Däi strid't kan ferläisen. Däi näit strid't, het al ferlooren.
Häi stuudäärde noch fliitiger, um dat häi fan siin mester loovt worden was.
Häi frooğ sük: "Sal disser operóósjoon erfolğriik weesen?".
Häi see, säi wullent striiden, bit elker swâart befräjt was.
Häi mook däi mund oopen, as wul häi wat säegen, man see niks.
Häi fung an, as wul häi prooten, man see niks.
Häi gaf kiin spesjäel ferkloren föör siin roer ferhollen.
Häi is fööer 'n wêek, alsoo up d' tâajnt mâaj, nóó Europó ofraajst.
Häi het sük bii 't striiken fan d' kóómer fan siin ollerder süster helpen lóóten.
Häi ferklorde Mary, woosoo häi t' lóót tau höör boorsdóóğsfier kwam.
Häi traaude up 't läest 'n Itóóljeenske, däi tain joer junger was as häi.
Nóódeem häi güster twei móól skaajtert is, wil häi 't näit meer probäären.
Düütsk truppen greepent diecht bii Amiens in Frankriik briitsk suldóóten an.
In 't almäien bünt Neiseelanners grooter as Jóópóóners.
Fan hir bit nóó d' bóónhof gaajt man t' faut 'n hâalf stüen.
Glükkelkerwîis gaajt 't Tom fandóóeğ fööl beeter as güster.
Perdong! Kust duu mii wal wiisen, woo man däi waaskmeskîin bruukt?
Perdong, kunnent Jii mii fiilicht säegen, woo ik best nóó d' Centralpark koomen kan?
Elk sul sük reegelmóótiğ medsiinsk unnersöyken lóóten.
Elker móól doo ik dit läid höör, denk ik an miin dóógen up 't gümnóósium.
Ook doo säi in Jóópóón groot worden is, proot't säi flaajdiğ Engelsk.
Alwoo Tom fandóóeğ biitiiden fan huus weğgung, kwam häi t' lóót nóó d' aarbaid.
Alwoo häi biitiids fan huus weğgung, kwam Tom t' lóót nóó d' aarbaid.
In siin regäärenstiid wurdent fööl näej wetten beslooten.
Fergeet näit, mörn as êerst disser bräif of t' stüren!
Wult duu uutgóón of in huus bliiven? Mii is bâajds recht.
Holst duu dat föör 'n gâaud idee, diin hund mit tóóvelresten t' fauern?
Mäinst duu, dat 't 'n gâaud idee is, diin hund mit tóóvelofgefallen t' fauern?
Mäinent Jii, Tom was sins, mii t' wiisen, woo dat gaajt?
Mäinent jii, Tom was sins, mii t' wiisen, woo dat gaajt?
Mäinst duu, Tom was sins, mii t' wiisen, woo dat gaajt?
Wult duu wies däi rest fan diin leevend in 't gefangenis ferbrengen?
Willent Jii wies däi rest fan Jau leevend in 't gefangenis ferbrengen?
Wäist duu, woo fööl minsken bii däi güsterğ fluğtsoiğofstört stüürvent?
Hebbent Jii al 'n förderskiinfooto anfeerdigen lóóten?
Hest duu al 'n förderskiinfooto anfeerdigen lóóten?
Hebbent jii mitkreegen, wor Tom un Marió oover proot't hebbent?
Hebbent Jii mitkreegen, wor Tom un Marió oover proot't hebbent?
Hest duu mitkreegen, wor Tom un Marió oover proot't hebbent?
Däi puep stun stofbedekt in d' kóómerhauk.
Kum d'r uut! Duu kaast dii näit däi häiel nacht lang unner diin bäer ferstoppen!
Lööv niks fan dat, wat duu höörst, un bloot däi hâalft fan dat, wat duu süğst.
Sörğ d'r föör, eer duu dat huus ferletst, dat diin huusdäären nauğ t' freeten hebbent.
Släecht forders sul man däi förderskiin undtrekken.
Soo dróó ik däi bericht t'äen skreeven heb, stür ik dii hum tau.
Soo as 't fóók bii hum dat gefal is, haar häi siin leerbauk in huus liegen lóóten.
Doo siin lippen blaau wurdent, wacht'de ik nervöös up däi krankenwóógen.
Büst duu seeker dat duu näit up 't gemak maust, eer duu gaajst?
Hebbent jii wies fööer, däi rest fan jau leevend hir t' ferbrengen?
Hebbent Jii wies fööer, däi rest fan Jau leevend hir t' ferbrengen?
Hest duu wies fööer, däi rest fan diin leevend hir t' ferbrengen?
Hest duu interäes, dii an disser diskusjoon t' bedäiligen, Tom?
Mäinst duu dat eernst, dat duu Tom noojt weersäin wult?
Gaajst duu fanóóvend ennerwor hen, of blifst duu in huus?
Gaajst duu fanóóvend ennerwor hen, of blifst duu in huus?
Kooment säi teegen tain üer 's mörns of 's óóvends an?
Nóódeem häi mit drei joer 'n wäies wur, wur häi fan 'n fêer ferwant uptrukken.
Góó ik recht in d' annóóem, dat Jii wünskernt, Jii haarent dat näit dóón?
Góó ik recht in d' annóóem, dat jii wünskernt, jii haarent dat näit dóón?
Góó ik recht in d' annóóem, dat duu wünskerst, duu haarst dat näit dóón?
Âal grôot manlüü bünt dood, un ook ik föyl mii näit al t' gaud.
Nóó dat melöör wur häi an 'n häiel rîiğ meskiinen anslooten.
Nóó d' bladje gaf dat fannacht 'n groot füer.
In Skiinó wordent dóógelk ruuğweğ tain miljoonen tünnen kööel ofbaaut.
'N wóótermoleküül bestaajt uut twei wóóterstofatoomen un äin surstofatoom.
'N tiidbuemb eksplodäärde in d' fluğhóóven un dood'de daartain minsken.
'N selskup sünner religjoon is as 'n skip sünner kumpas.
'N persoon mit 'n näej idee is 'n fröem apostel, bit däi idee erfolğ het.
'N keerl is soo old, as häi sük föylt, un 'n frâau soo old, as säi let't.
Fööl firmen hebbent höör persoonóól up 'n minimum redusäärt.
"Sast duu dat föör mii daun, Tom?" - "Mit bliidskup, miin läief!"
"Hir: Blöymen föör dii!" - "Bedankt! Däi bünt je mooj!"
Zamenhof, grünner fan d' plóóntóól Esperanto, was 'n oogendokter.
Diin telegram kwam net as ik dii anraupen wul.
Diin telefoon klingelde meerder móólen, wiilst duu unner d' duuske stunst.
Diin brör glikt diin fóóder fööl meer as duu.
Duu stelst mii fróógen, däi höör antern duu al kenst.
Duu wast d'r mit döörkoomen, doo Tom dii näit anklaajt haar.
Jii mautent eernstachtiğ stuudäären, dat Jii dat prüüfen bestóón köönent.
Jii mautent fööl leeren, um dat prüüfen t' bestóón.
Duu maust grünnelk leeren, doo duu dat prüüfen bestóón wult.
Unnerwiilst sul dii doch düüdelk weesen, dat ik näit al t' gaud Fransk proot.
Duu haarst düüdelker säegen sult, wat duu wult.
Jii hebbent beloovt, mit mii döör dik un dün t' góón.
Duu hest beloovt, mit mii döör dik un dün t' góón.
Man maut däi skau uuttrekken, doo man 'n jóópóónsk huus betreeden daajt.
Duu maust âal keersen up diin boorsdóóğstôort uutpuusten.
Duu letst d'r kiin last mit t' hebben, dii up Fransk t' ferstennigen.
Man maut kiin zjenii weesen, um dat t' begriipen.
Duu hest je kiin idee, woo geern ik Fransk leeren wul!
Duu bruukst kiin woordenbauk bruuken, doo duu dit bauk lest.
Man sağ Tom an, dat häi looğ.
Man kan däi skösstäinen fan däi fabrik fan 't fenster uut säin.
Duu kaast däi skösstäinen fan däi fabrik fan 't fenster uut säin.
Man kan 'n peerd nóó 't wóóter fören, doch tau 't drinken dwingen kan man 't näit.
Duu büst riiker as ik, um dat duu dübbeld soo fööl ferdäinst as ik.
Wult duu tau 't früüstük 'n glas appelsiinensaft?
Willent Jii un Jau früen mit us baseball spöölen?
Willent duu un diin früen mit us baseball spöölen?
Mäinsóóm aarbaidend hebbent säi dat häiel huus in köertst tiid skoonmóókt.
Köönent Jii mii bitte dat bedüüden fan disser sats ferkloren?
Wel haar docht, dat säi soo lütjet un dün weesen kun?
Wel is däi gitarrenspöölend, hooğwuesen, dunkerhoriğ keerl?
Wekker rubrikken fan 't bladje interessäärent dii 't mäiest?
Wor hest duu west? Wii wullent net al däi skendaarms raupen.
Altiid, doo miin unkel kumt, brengt häi 'n poer môoj dingen föör us mit.
In Tom siin kinnerdóógen was dat enkeld bauk in huus däi biibel.
Doo Tom 'n kind was, was dat enkeld bauk in huus däi biibel.
Doo ik fanmörn upwóóken dee, was däi reegen tau snäj worden.
Doo ik fanmörn upwóóken dee, was däi reegen in snäj oovergóón.
Doo ik noch junger was, gung ik up elker weekenäen wannern.
Doo ik drei joer old was, wur miin nóóm fan Tom in Johannes ferannert.
Doo ik lütjet was, het miin fóóder mii altiid in d' lücht smeeten.
Doo ik as kind wat ferkeert mook, kreeğ ik wat föör d' moers.
As kind bün ik up sömmerdağ altiid nóó d' strand góón.
Doo ik tau 't bäer uut stapde, was däi süen al hooğ an d' heemel.
Wat is däi ferskeel tüsken amerikóónsk un briitsk Engelsk?
Wat duu net akróót säeğst, staajt in kiin t'sóómenhang mit däi fróóeğ.
Wat mäint Tom, wenner wii mörnfrau upstóón sullent?
Wat föör smuk söölent Jii tau dit kläid dróógen?
Wat föör smuk sast duu tau dit kläid dróógen?
Wat höör an karismó feelt, glikt säi döör hâard aarbaid uut.
Wor is dan dat bauk henkoomen, wat ik net akróót hir dóólläeğt haar?
Wat see däi dokter, wat föör 'n wirken dit meedkóment up minsken het?
Wat löövst duu, woo man höör arğment best undskaarpen kun?
Wat kun Tom us mitdäilen, wat wii näit al wussent?
Wat daajst duu hir, Tom? Marió wil dii näit säin.
Wii prootent d'r oover, wel wii däi stee geeven sullent.
Wii söölent âals daun, wat nöödiğ is, um dat projekt fristgerecht of t' sluuten.
Wii stunnent up, doo däi nóósjoonóólhüemn spöölt wur.
Wii hebbent noojt femiiljenuurlaaub móókt, um dat wii t' aarm wassent.
In d' skaul hebbent wii leert, dat däi kwadróótwuddel fan neegen dräj is.
Wii kunnent näit gewoer worden, wat dat würrelk probleem was.
Wii mautent dat klewäär up d' siid läegen, um 't nóó binnen t' brengen.
Wii mautent däi uutennelk beslus up anner wêek ferskuuven.
Wii hebbent wiiduut meer mäinsóómkaiden, as duu worskiinelk denkst.
Wii hebbent wiiduut meer mäin, as duu wal anneemen daajst.
Wii hebbent näit däi tiid, um âals klor t' kriigen, wor säi us um beeden hebbent.
Wii hebbent us näit uut óópen undwikkelt. Wii hebbent man äin mäinsóóem fööroel mit höör.
Wii köönent Tom mit däi moord an disser fäär minsken näit unstróóft d'r fandöör koomen lóóten.
Wii kooment d'r näit uut. Wel het fan buuten däi dööer fersköötelt.
Wii köffent us näej nóóber 'n kloek as begröytensgeskenk.
Wii mautent bâajd bit äen oktoober in Aaustróólien bliiven.
Wii früüstükkent teegen sööem, doo duu dii tau us setten wult.
Wii hoopent âal, dat disser wóópenstielstand tau d' weerldfree biidrağt.
Däi skendaarm wees däi wóógen mit 'n taaskenlâamp dat häi anhollen sul.
Bruuk 'n woordenbauk, um däi bedüüden fan däi koomend satsen uut t' finnen.
Amäen sal däi ruumfort föör däi häiel minskhaid nütselk weesen.
Lesserhand sal däi ruumfort nütselk föör däi häiel minskhaid weesen.
Raajsen un öffenlîik anspróóken bünt essensjäel bestanddäilen fan Tom siin beraup.
Tom siin stürsats bedrağt fiiftain prosent, man däi fan siin sekreteerske fiifundaartiğ prosent.
Tom siin mauder see Tom altiid weer, dat häi meer gemüües eeten sul.
Tom siin hund kaauerde unner d' tóóvel bii 't unwêer.
Tom siin wóógen wur fan achter anforen, un häi kreeğ 'n swäipslağsündroom.
Tom begaf sük up d' söyek nóó wat t' eeten nóó 't köylskap.
Tom mook 'n kaierpad, as up elker nóómiddağ.
Tom was näit däi enkeld, däi düüdelk mook, fan 'n anner mäinen t' weesen as Marió.
Tom was mit 'n wicht t'sóómen, man ik kun näit säin, wel 't was.
Tom was bii siin klassenkamróóden, mesters un früen läip beläivt.
Tom kun sük näit d'r up besinnen, wat häi tau 't früüstük eeten haar.
Tom was däi enkeld, däi an 't leeren was, doo ik däi klassenruum betreeden dee.
Däi dood fan siin enkeld dochter dee Tom swor tausetten.
Tom föylde sük fan d' êerst oogenblik an, doo häi höör sağ, nóó Marió hentrukken.
Tom wul net wat teegen Marió säegen, doo dat telefoon klingelde.
Tom fur 'n skaulbus, eer häi taksiiforder wur.
Tom gung döör däi draajdööer in däi undfangshâal fan 't hotel.
Tom dee döör däi draajdööer däi undfangshâal fan 't hotel betreeden.
Tom wacht'de drei stüen lang, doch d'r kwam nüms, um hum of t' hóólen.
Tom wacht'de 'n stüen up d' gaang fööer Marió höör woonen.
Tom fersöch, mit 'n duuske slóóp nóó t' hóólen.
Tom nam däi CD uut d' hüel un skoov hum in 't ofspöölen apparóót.
Tom nam siin handy d'r uut, um 'n snapsskööt fan sük t' móóken.
Tom nam siin briel of un lee hum up dat nachtskap.
Tom nam 'n blöyem tau d' wóóes uut, doo nüms taukeek.
Tom see teegen Mary, dat häi däi aarbaid 'n poer dóóeğ föördeem dóón haar.
Tom hul Marió föör däi môojst frâau fan d' weerld.
Tom mäint, dat kinner in skaulen biibrocht worden sul, däi ooverhaid t' gehoorsóómen.
Tom löövt, Mary dee d'r niks fan fermauden, wat d'r lös is.
Tom proot'de mit Marió oover dingen, däi häi n'rmóólerwîis bii sük sülst hul.
Tom erkende t'móól, dat dat, wat häi d'r dee, läip gefordelk was.
Tom unnerskreev mit däi näej stift, däi häi fan Marió kreegen haar.
Tom nam up Marió höör geföylen kiinerlai uemsicht.
Tom däilde sük däi kóómer mit Marió un drei anner früen.
Tom sat in d' skâar fan 'n boom un keek siin kinner bii 't spöölen tau.
Tom see, häi wul läiver in 'n hotel diecht bii d' fluğhóóven unnerkoomen.
Tom see, häi was läip möej un wul up bäer.
Tom see, dat häi löövde t' wäiten, wat dat probleem was.
Tom mäinde, dat ik dat meskiin fanwêek móóken mus.
Tom mäinde, dat ik dat möögelkerwîis alleniğ daun mus.
Tom see, häi haar stâark koppiin un mus sük dóólläegen.
Tom see, häi haar näit wust, dat Marió Fransk proot'de.
Tom mäinde, dat ik dat möögelkerwîis disser weeken móóken mus.
Tom mäinde, dat ik dat möögelkerwîis alleniğ daun mus.
Tom mäinde, Marió mus dat noch klorkriigen, eer säi gung.
Tom see, häi haar up däi mörn, up däi Marió stüürv, wat ferdechtiğs säin.
Tom see, häi haar annerlessens bii 't swemmen 'n haifisk säin.
Tom see, häi haar näit wust, dat Marió Fransk proot'de.
Tom see, Mary dee hum helpen, man ik löövde näit, dat säi dat daun sul.
Marió wus, see Tom, dat häi dat möögelkerwîis häil näit alleniğ ferrichten mus.
Tom spöylde däi tellers of un stelde höör in d' spöylmeskîin.
Tom begreep, dat 't beeter was, doo häi d'r fut weğgung.
Tom gaf wóóter in d' keedel un stelde hum up d' heerd.
Tom dee soo, as haar häi näit höört, wat Marió oover hum säeğt haar.
Tom beproot'de däi geskeftsläider, hum siin geld t'rüeğ t' geeven.
Tom betóólde föör 't hemd, un dat ferkooperske dee 't in 'n püüt.
Tom ful up, dat Marió alleniğ in d' hauk sat.
Tom sağ, dat Marió alleniğ in d' hauk sat.
Tom leerde bii 'n fersîit in Boston 'n Aaustróólske kennen.
Tom sloot sük in d' bóódkóómer in un wäigerde sük d'r uut t' koomen.
Tom höört geern musik, wiilst häi huusupgóóven móókt.
Tom wus, dat 't ferkeert was, wat häi dee, man häi dee 't trotsdeem.
Tom wus, dat däi möögelkkaid bestun, dat Marió sük ferlóótern sul.
Tom wus, dat häi bold näit nauğ tiid haar, um dat wat nöödiğ was t' daun.
Tom wus, dat Marió d'r worskiinelk näit tau kumpóóbel was.
Tom is näit soo 'n minsk, däi soodanniğ dingen säeğt.
Tom is üüterst pimpelk un kipt fut um, doo häi blaud süğt.
Tom is däi enkeld in us femiilje, däi kiin Fransk proot't.
Tom is dat tsoord fent, wor 'n wicht sük in ferläiven kun.
Tom is äien fan däi ansäinst manlüü fan d' geskeftsweerld.
Tom ferhóólt sük net in 't krankenhuus fan 'n sköötbeseeren.
Tom is fööl lütjerder un weğt düüdelk minner as Marió.
Tom söcht wel, däi siin kinner Fransk biibrengen kan.
Tom blift bit äen oktoober in Aaustróólien.
Tom loozjäärt anner móónd in 't Hilton.
Tom is genaau dat tsoord fent, wor Mary mit ofhangen wil.
Tom is 'n släecht forder; man häi holt sük föör 'n gâaud.
Tom kumt fan New York, man proot't näit as fan dor.
Tom wäit näit, wat häi mit âal däi krâas in siin garóózje móóken sal.
Tom het däi sökken, däi ik hum tau wiinachten skunken heb, noojt dróógen.
Tom het beslooten, däi rest fan siin leevend in Boston woonachtiğ t' weesen.
Tom spöölt al siit oover daartiğ joer fjôol.
Tom haar kiin lüst meer t' leesen un wul in buuten góón t' spöölen.
Tom wur fan 't leesen möej un wul in buuten góón t' spöölen.
Tom het bii 't striiken fan d' sküt klööer an 't hemd kreegen.
Tom wur zjelursk, doo häi Marió mit 'n gaud lóótend keerl prooten sağ.
Tom stapde in siin fóóder siin fautstappen un wur afkóót.
Tom skoot mit siin pistôol up däi man, däi net Marió fermoord't haar.
Tom het mii dat ferklort, man ik heb 't noch altiid näit begreepen.
Tom het föör siin firmó oover 'n miljoonen dullers fersluddert.
Tom wäit noch näit, woo lâang häi in Boston bliiven maut.
Tom wil näit, dat siin ollen gewoer wordent, dat häi duun was.
Tom kent näit däi ferskeel tüsken 'n wiin un 'n sjampanjer.
Tom wäit näit, of häi tau dat, wor duu hum um beeden daajst, kumpóóbel is.
Tom bruukt dat aauto näit t' waaskern. Mary het 't al wuskern.
Tom muğ dat lóóten fan siin nööes näit, düs leet häi hum richten.
Tom wus näit, wor häi Marió höör kuffer föör höör henstellen sul.
Tom haar näit däi ofsicht, soo fööl tiid bii 't striiken fan d' sküt tau t' brengen.
Tom het Marió in siin ofweesenhaid näit móól 'n enkeld bräif skreeven.
Tom haar näit móól däi fatsuun tau t' geeven, dat häi sküld was.
Tom dee siin buuterst, um siin äecht fööer 't skaajtern t' beworen.
Tom kun kiin bewiis tau 't stöön fan siin beweeren föörbrengen.
Tom klaauterde up 'n diecht bii stóónd boom, um dat häi wäiten wul, of häi wal dat wóóter säin kun.
Tom beweerde, dat däi baldóódiğ grundbesit hum tau 't fräej beskikken stun.
Tom let't wies fööl tiid mit Marió t' ferbrengen.
Tom kwam nóó d' unnerricht bii mii un stelde mii 'n poer fróógen.
Tom reep mii an un see, dat ik hum 'n gefaalen ferwiisen mus.
Tom stelde sük Marió in d' weğ un leet höör näit in d' kóómer.
Däi mesterberaup fung an Tom t' ferfeelen, un häi keek sük nóó 'n näej aarbaid um.
Tom at däi läest skîiv brood, soo dat Mary niks t' eeten haar.
Tom frooğ mii, woo fööl skaulers noch in d' klassenruum wassent.
Tom beed'de Marió, Joohan akróót tau t' höören.
Tom beed'de Marió, up âals, wat Johan see, genaau acht t' geeven.
Tom frooğ Mary nóó dat melöör, wor säi in ferfangen was.
Tom wend'de sük hülpsöykend an däi skendaarms.
Tom un siin früen gungent singend däi stróóet langs.
Dat betrekken tüsken Tom un Marió leep nóó wat móónden uut.
Tom un Marió sleepent noch, doo Johannes nóó d' skaul tau gung.
Tom un Marió lóótent net 'n häil eernst gesprek t' fören.
Tom un Marió hebbent däi mööbels in höör woonkóómer umstelt.
Tom un Marió bünt al lâang näit meer mitnanner swemmen góón.
Tom un Marió hebbent al lâang näit meer mitnanner hen t' swemmen west.
Tom un Marió bünt 'n poer móól mitnanner hen t' swemmen góón.
Tom un ik willent anner weekenäen t'sóómen nóó Boston.
Tom betóólt hóóst altiid mit krediitkoert, doo häi up böskup gaajt.
Tom rood mii, nüms wat d'r fan t' säegen, dat ik in 't lotto wunnen haar.
Tau miin ferraskern traaude häi 'n häil môoj skaauspöölerske.
Alwoo häi swor beseert was, skirde häi 't, nóó 'n telefoon t' koomen.
Dat is soo 'n makkelk probleem, dat 't elker stuudent löesen kan.
Dat hir is äien fan däi woordenbauken, wor ik dii güster fan fertelt heb.
Dat is 'n häil wichtiğ meeting. Jii sullent dat näit ferpaasen.
Dat is 'n häil wichtiğ fergóódern, duu sust hum näit ferpaasen.
Dit woonen liğt in d' fiitsofstand fan d' uniwersitäit.
Disser unfal gaajt up däi nóólóótiğkaid fan däi forder t'rüeğ.
Fandóóeğ söölent säi dat probleem näit meer beaarbaiden köönen.
Säi wassent sins, däi gefoer up sük t' neemen, fan d' fäind doodskooten t' worden.
Säi wassent âal soo möej, dat säi bloot noch góópen kunnent.
Däi slóóveräj sul allerweegens in d' Feräint Stóóten ferbooden worden.
Säi wullent 'n hochtiidsbild fööer d' Eiffeltoorn.
D'r gaajt wat läip rors hir bii us in huus fööer sük.
Ik heb 'n büelt bräiven up d' skriivtóóvel liegen, däi ik beantern maut.
D'r was 'n groot publikum up d' klewääróóvend ferleeden nacht.
'N büelt minsken stun bii d' ingaang fan 't tjóóter.
Sünner diin hüelp kun ik dat sünner twiivel näit daun.
Dat het noch 'n anner gefal fan koleró in d' nóóberskup geeven.
Noch soo fööl fróógen bünt näit beantert.
D'r bünt soo fööl steerns an d' heemel, ik kan höör näit âal tellen.
Dat gift hir fööl ferstoppen.
Dat gift lüü, däi selden wat säegent, doo man höör näit anproot't.
In Amerikó leevent minsken fan fööl ferskeelend rassen.
Dat gift fööl môoj dingen in d' weerld, däi ik näit bruuk.
Dat stadleevend het föör- un nóódäilen.
In disser park stóónt al bold tweihunnert kaarsenboomen.
Dat gift näit minner as tweihunnert kaarsenboomen in disser park.
Dat wêer wur in d' loop fan d' dağ altiid maaler.
Däi oorlauğ ferannerde däi sichtwîis fan däi Jóópóóners wat nuukleâar wóópens anbelangt.
Däi lichtatleetikwedstriid wur weegen düğtiğ reegen ofsäeğt.
'N termomeeter is 'n instrument tau 't meeten fan däi temperótüer.
Däi mester het däi skauler bii 't bedräigen in d' klaausüer betrapt.
Däi suem fan âal winkels fan 'n dreikâant bedrağt hunnerttachentiğ gróód.
Däi suem fan däi winkel fan 'n dreikâant is 180 gróód.
Däi skaulers deedent soo, as höördent s' däi mester näit.
Däi huuselk situóósjoon word't elker dağ läiper.
Up däi skaul, wor Tom up gaajt, word't 'n näej franskmester söcht.
Däi kwalitäit fan höör produkten het mit däi joren ofnoomen.
Däi skendaarm nam däi jööğdelken weegen winkeldäifstal fast.
Däi skendaarm nam däi jööğdelk weegen winkeldäifstal fast.
Däi skendaarms unnersöykent nuu däi unfaloorsóóek.
Dat dóóder wur fan 'n skendaarm däi buuten denst was ferhaft't.
Dat dóóder wur fan 'n skendaarm däi buuten denst was ferhaft't.
Däi lüü kwamment tau höör huusen uut, um nóó siin musik t' lüstern.
Däi holler fan dat lütje hundje pakde hum in d' nâak un skul hum uut.
Annerlessens gung ik tau 't êerst móól in miin leevend hen t' fiskern.
Anterns bünt bloot dan nütselk, doo säi näej fróógen upsmiitent.
Tom let't bloot dan blîid t' weesen, doo häi mit Marió t'sóómen is.
Däi oel keerl wur ooverforen un fut in 't krankenhuus brocht.
Däi moorner wur skülliğ sprooken un tau leevendslâang haft feroordäilt.
Däi muus wur fan 'n groot stük käies in d' fâal lokt.
Dat is dat looğsk, siin skau diecht bii d' dööer of t' stellen.
Ik trielde al bloot bii däi gedâank, oover d' äj t' swemmen.
Däi keerl hul haardnakkiğ an siin aarbaid fast un wul näit pensjoonäärt worden.
Däi keerl hul haardnakkiğ an siin aarbaid fast un wul näit up pensjoon góón.
Däi keerl besloot bii d' bóónhof t' wachten, bit siin frâau kwam.
Däi n'rmóóltsuğ is näit soo kumfoortóóbel as däi eksprestsuğ.
Däi näejst uutgóóev fan däi tiidskrift sal tauken móóndağ ferskiinen.
Häi mook däi dööer oopen un up d' sülviğ moment nam häi brandröök wor.
Doo häi däi dööer oopendee, rook häi fut, dat wat braande.
Däi keerls, däi sük fööer d' winkel runddriivent, wäitent, dat ik skendaarm bün.
Dat gres fan d' nóóber is altiid gröyner.
Bii d' nóóber is dat gres altiid gröyner.
Dat gres fan d' nóóbers is altiid gröyner.
Dat wicht drooğ 'n mit sóóken fulstopt plastiktaaske.
Däi oer saajelde majestäitsk oover däi sneibedekt baarğtoppen.
Däi forder is föör däi seekerhaid fan däi forgasten ferantwoordelk.
Däi döörróóem het sük fertrukken; düs slut't däi dööer näit meer recht.
Däi dokter see an Tom, dat häi fööl gemüües eeten sul.
Däi demonstróósjoon bii 't róódhuus fung an buuten kuntruel t' róóken.
Däi ferdeegener frooğ um gnóóed föör däi feroordäilt.
Fööer spöölbegün richt'de däi trainer anmunternd woorden an siin manskup.
Dat kind protestäärde d'r teegen, däi medsiin sluuken t' mauten.
Däi hoovdstad fan Meksiko is däi grôotst stad fan Letiinamerikó.
Däi keersen braandent soo wiid of, dat s' bold kiin duumbräid meer in d' holler stookent.
Däi fóóder fan d' bruud kwam t' lóót nóó 't traauen.
Dat bauk is bunnen un as taaskenbauk t' ferkriigen.
Dat bauk is soo wal mit fâast as ook mit fleksiibel inband beskikbor.
Dat bauk is as paperback un as bunnen uutgóóev t' ferkriigen.
Dat släecht wêer ferlóóterde däi offluğ um twei stüen.
Dat portret heerinnert mii an wel, däi ik fööer lâang tiid insent kende.
Bedankt, dat Jii mii bit nóó huus tau foren hebbent.
Bedankt, dat duu mii bit nóó huus tau foren hest.
Säeğ mii däi grund, woosoo duu up 't land leeven wult.
Säeğ mii däi grund, woosoo duu up 't land leeven wult.
Säeğ Tom, dat ik näit an dat aauto interessäärt bün, wat häi fersöcht t' ferkoopen.
Swäiten fermöögelkt dat däi minskelk körper, siin temperótüer t' reguläären.
Dat t'móól nóólóóten fan aptiit is of un an dat sümptoom fan 'n krankhaid.
Soo 'n leevendsstiil skint föör Amerikóóners recht uninteressant.
Of un tau, doo 't läip kold is, kan ik miin aauto näit starten.
'N tsoord fier in 't boovenhuus hul mii güster óóvend bit teegen äien wóók.
Up äin dağ sast duu erkennen, woo wichtiğ dat is t' sporen.
Bäident Jii mii wies 'n Roflex föör 5 dullers an?
Säi spöölt häil gaud tennis; man swemmen liğt höör näit.
Säi is eerst twei joer old, man al kumpóóbel, bit hunnert t' tellen.
Säi is eerst twei joer old, man säi kan al bit 100 tellen.
Säi is näit hir, um sük teegen disser ferwiiten t' ferdeegen.
Höör gaajt 't dank dat medsiinsk behanneln fööl beeter.
Säi lağ weegen höör krankhaid 6 wêek in 't krankenhuus.
Säi proot'de oover Pariis, as of säi fóók d'r west haar.
Säi ferloor bii 't swemmen in 't bekken höör spindslöödel.
Säi traaude kört nóó höör uniwersitäitsofslus.
Säi het 'n däiltiidaarbaid funnen, soo dat säi an d' uniwersitäit stuudäären kan.
Säi wus näit, wat säi däi kinner tau wiinachten skenken sul.
Säi rood hum, näit âals t' lööven, wat däi mester säeğt.
Wäitenskuppers köönent makkelk däi ofstand tüsken twei planeeten bereeken.
Stellent Jii dat bauk in 't regóól t'rüeğ, doo Jii d'r mit klor bünt.
Stel dat bauk in 't regóól t'rüeğ, doo duu d'r mit klor büst.
Däi âarm Tom fersöcht al siit drei stüen in t' slóópen.
Däi skendaarms góónt d'r fan uut, dat Tom äits an däi moord bedäiliğt was.
Bitte móókent Jii Jau taaske oopen, dat ik säin kan, wat Jii d'r in hebbent!
Bitte gif mii 'n bild fan dii, dat ik näit fergeet, woo duu letst!
Minsken hebbent däi hang d'r tau, höör tauken bedröftnissen t' ferkennen.
Us mauder haar kiin anner wóól as dat óóvendeeten uut resten t'sóómen t' stellen.
Bloot äin skauler bleev nóó d' unnerricht, um mit däi mester t' prooten.
Äien fan däi slöödels tau 't glük bestaajt d'r in, dat t' daun, wat äien plesäär móókt.
Äien fan däi slöödels tau 't glük is, dat t' daun, wat dii plesäär móókt.
Äien fan miin brörs is mester; däi annernt bünt afkóóten.
Däi winter het t'minst däi äien föördäil, dat 't kiin müegen gift.
Up 'n häiet dağ as disser is däi waaske in 'n henhollen drööeğ.
Oel minsken móókt dat mâajt, däi modêern technik t' ferstóón.
Föör oel minsken is 't näit makkelk, däi modêern technik t' ferstóón.
Föör oel minsken is 't stur, däi modêern technik t' ferstóón.
Oel minsken hebbent sturiğkaiden, däi modêern technik t' ferstóón.
Oktopooden un kalmaaren bünt näit däi enkeld däären mit tentóókels.
Nuu, doo duu stuudent büst, sust duu haarder leeren.
Um dat duu nuu stuudent büst, sust duu fliitiger leeren.
Niks haar Tom up dat anstóónd föörräiden kunt.
Bit dat fergóódern t'äen was, wur nüms gewoer, dat säi feelde.
Bit dat fergóódern ennen dee, wur nüms gewoer, dat säi feelde.
Wat duu ook daajst, duu sast mii näit tau 't laagen brengen.
Soo fööl ik d'r ook oover nóódenken dau - ik begriip 't näit.
Soo fööl ik d'r ook oover nóódenken dau - ik begriip 't näit.
Ne'ğeliik woo läip 't word't, säi sal an disser krankhaid näit staarven.
Näit minner as dreihunnert dullers wurdent föör däi aarbaid benöödiğt.
Hóóst äinduusend persoonen namment an däi demonstróósjoon däil.
Hóóst duusend lüü hebbent an disser demonstróósjoon däilnoomen.
Däi natüer seegende höör mit 'n suen gäist un 'n suen körper.
Miin körpertemperótüer lağ fanmörn unner söömundaartiğ gróód.
Miin nóóbers hebbent sük oover dat gedrüüs besweert, wat wii ferleeden nacht móókt hebbent.
Miin bäep betroit däi kinner dóóğsoover.
Miin bäep was al 'n wêek krank, doo ik höör besöch.
Miin bäep fört höör gâaud sundhaid up 'n aktîiv leevendswîis t'rüeğ.
Meer stuudenten mellent sük an d' uniwersitäit an, as annoomen worden köönent.
D'r bewaarvent sük meer stuudenten an d' uniwersitäit, as taulóóten worden köönent.
Däi modêern minsk bekikt geld as 'n middel, um tau meer geld t' koomen.
In dit gebôojd woonent manlüü fan d' denstgróód fan 'n kumdöör of leeger.
Fiilicht kan Tom us helpen dit probleem t' löesen.
Marió glikt höör mauder in 't lóóten, doch näit krakterliik.
Buuten Tom haar Marió eerst äin anner fründ.
Marió drağt dat sülviğ kläid as güster.
Mary beed'de Tom, däi reekener uut t' skalten un dat óóvendeeten t' móóken.
Menniğ lüü mit diabetes wäitent häil näit, dat säi 't hebbent.
Fööl lüü hebbent mii frağt, of Boston 'n seeker stad is.
Fööl ollen löövent, dat 't up 't feersäin t' fööl gewalt gift.
Fööl gemäinden fan amerikóónsk oorinwooners hebbent dokters un mesters nöödiğ.
Madrid is däi hoovdstad un däi wichtiğst stad fan Spóónjen.
1860 wur Lincoln tau d' president fan d' Feräint Stóóten weelt.
1860 wur Lincoln tau d' president fan d' Feräint Stóóten fan Amerikó weelt.
Lincoln is äien fan däi grôotst figüren fan d' amerikóónsk histoorje.
Lóót us insent säin, wel unner wóóter 't lâangst däi lücht anhollen kan!
Wii willent insent säin, wel däi lücht unner wóóter 't lâangst anhollen kan.
Lóótent Jii mii dat noch insent ferkloren, dat Jii ferstóónt, wat ik mäin.
Lóótent Jii mii dat noch insent ferkloren, dat Jii ferstóónt, wat ik mäin.
Lóót mii dat noch insent ferkloren, dat duu ferstaajst, wat ik mäin.
Lóót mii dat noch insent ferkloren, dat duu ferstaajst, wat ik mäin.
Wat unfulenniğ t' lóóten is dat läipst, wat man móóken kan.
Güster nacht brook äien in däi lütje winkel diecht bii miin huus in.
Ferleeden sóóterdağ gung miin femiilje in d' tsoo, um sük däi pandós t' bekiiken.
Soo as däi heemel let't, word't 't mörn mooj.
Dat word't fóók säeğt, dat Jóópóónsk 'n stur t' leeren tóól is.
Jóópóón stürt siit dat joer 1912 sportlers nóó d' olümpsk spöölen.
Sülst jóópóónsk fraaulüü hebbent sturiğkaiden d'r mit, 'n kimono an t' läegen.
Däi gelliğkaid ent up d' 31. meert 1997.
Dat is unworskiinelk, dat Tom al t' bold tau 't gefangenis uut kumt.
Dat is näit ideóól, man dat is dat minst unbefreedigend löesen.
Sünner fööl hüelp sal sük dat näit soo makkelk erleedigen lóóten.
Dat is fan hôoğst belang, dat duu däi anwiisen genaau befolğst.
'N staarker ferrüd't femiilje as ues is stur föörstelbor.
Dat is stur, sük 'n femiilje, däi staarker ferrüd't is as ues, föör t' stellen.
Dat is gefordelk, dat lüchttäiken an 'n bóónoovergaang t' iğnoräären.
Dat is fiif joer heer, siit dat bauk ferfilmt wur.
Soo 'n angeneem ferraskern haar ik al lâang näit meer.
D'r is 'n lâang tiid fergóón, siitdeem ik soo 'n angeneem ferraskern haar.
Dat is 'n amerikóónsk tradisjoon, sük up siin boorsdağ wat t' wünskern.
Dat was skóó, doo Jii Jau disser geleegenhaid undgóón leetent.
Dat was skóó, doo jii jau disser geleegenhaid undgóón leetent.
Dat was skóó, doo duu dii disser geleegenhaid undgóón leetst.
Dat was soo 'n koel dağ, dat d'r nüms up d' stróóet was.
Ik heb eerst güster fan däi unfal erforen.
Ik heb meer as 'n wêek bruukt, um dat modelskip t'sóómen t' baauen.
Ik bruukde fandóóeğ 'n biitje langer, um hir hen t' koomen.
Dat fung an, düğtiğ t' reegen. Düs spööldent wii binnen.
Dat let't näit soo, as deedent Tom un Marió traauen.
Dat dürs näit lâang, bit Tom insäin haar, dat häi d'r näit wilkoomen was.
Dat begun âal up d' 1. desember 1955 in Montgomery, Alabama.
Is 't recht, dat 'n dokter undskäiden daajt, wenner äien staarven maut?
In stee fan sük ferhóólen t' günnen, aarbaid'de häi noch fööl iiverger as anners.
In 't lücht fan disser dóódsóóek is 't düüdelk dat häi unskülliğ is.
In 't 19. jorhunnert ferhoogerde sük däi antóól fan däi immigranten gaau.
In 't 19. jorhunnert wues däi tóól fan däi inwannerders düğtiğ an.
Alwoo säi 't drok haar, kwam säi, um sük mit mii t' dräepen.
T'rüeğkiikend haar 'k höör wal mit meer respekt behanneln sult.
Up fööl wiisen köönent däären dingen beeter móóken as 't minsken köönent.
Bii baseball is däi pitcher däi spööler, däi däi bâal goojt.
In Tokio gift dat joer föör joer minner wildföögels.
In Tokio begünt däi koel jorstiid in d' middent fan nowember.
Doo Jii zjornóólist weesen willent, mautent Jii gaud abserwäären köönen.
Doo duu zjornóólist weesen wult, maust duu attent weesen.
Doo Jii Jau wiider wäigernt, däi klubreegels an t' kennen, sal man Jau fan d' klub ferwiisen.
Doo jii däi klubreegels noch altiid näit inhollent, wordent jii d'r uut smeeten.
Doo duu noch altiid däi klubreegels iğnoräärst, sal man dii d'r uut smiiten.
Doo duu ennerwekker twiivels hest, lóót mii dat fut wäiten.
Doo duu flüğst, sast duu näit fööl pakóózje mitneemen köönen.
Doo Jii Jau kiin afkóót laisten köönent, word't Jau äien stelt.
Doo man dii bii 't bedräigen betrapt, flüğst duu fan d' skaul.
Ik sal hum dii bii 'n paasend geleegenhaid föörstellen.
Doo säi noch leevde, was Billie Holiday fandóóeğ hunnert joer old worden.
Sünner däi stöörm haar ik frauer hir west.
Doo häi dat häil näit wil, sul häi d'r näit tau dwungen worden.
Haar häi doo näit däi fluğ noomen, was häi nuu an 't leevend.
Haar häi doo miin róód annoomen, soo was häi nuu 'n rîik keerl.
Ik dee mii dat in diin stee genaau ooverläegen, of ik däi weğ wies inslóón wul.
Duu deest dii wunnern, doo ik dii däi häiel worhaid see.
Duu wast buuten dii, doo ik dii däi häiel worhaid see.
Duu deest fan d' staul faalen, doo ik dii däi häiel worhaid fertelde.
Noch noojt het mii wel soo blîid móókt as duu.
Ik was al fóók angeln, man ik heb noch noojt 'n fisk fangen.
Ik heb 't läip drok, düs sal mii 't wal mörn näit möögelk weesen t' koomen.
Fergeevent Jii dat stöören, man dor is 'n anraupen föör Jau.
Ik bün wies dankbor, dat ik dat geld haar, um nóó 'n gâaud skaul t' góón.
Ik bün fan 't mäinen, dat häi siin mesterske um undskülligen beeden sul.
Ik bün fan 't mäinen, dat häi siin mester um undskülligen beeden sul.
Ik dee geern wäiten, woosoo säi miin nóóm fan däi liest noomen hebbent.
Ik frees, dat us disser ord fan dräepen näit wiider brengt.
Ik muğ läiver kiin fläisk fan 'n kloont däär eeten.
Ik muğ läiver mit däi sünders laagen, as mit däi hilgen t' bruelen.
Ik dee mii geern noch 'n setje hir mit Jau unnerhollen, man ik maut nóó 'n fergóódern.
Ik haar geern 'n termiin föör oovermörn.
Ik dee 't je geern daun, man spiitelkerwîis heb ik kiin tiid.
Ik muğ läiver binnen bliiven as up soo 'n koel dağ in buuten t' góón.
Ik wil, dat dat aauto soo gaau as möögelk reparäärt word't.
Ik fróóğ mii, wat geböören dee, doo Tom nuu t'móól inkwam.
Woo kwam Tom wal up däi gedâank, dat ik dat näit kun?
Ik fróóğ mii, of 't fanjoer meer snäj gift as in 't ferleeden joer.
Ik bün neiskiriğ, woo lâang 't düren sal, bit däi feeler upfaalt.
Ik sal mörn näit kumpóóbel weesen, dii t' besöyken, um dat ik 't drok hebben sal.
Ik wul, dat ik miin leevend bloot d'r mit ferbrengen kun, wat ik daun wil.
Ik wul, ik bruukde man dat t' daun in 't leevend, wat ik wul.
Ruuğweğ mörn um disser tiid sal ik oover d' Patsiifik fläigen.
Mii wur säeğt, duu haarst däien west, däi Tom bii d' baau fan siin huus hulpen haar.
Ik was bit lóót in d' nacht d'r mit t'gâang, wat dingen in örder t' brengen.
Ik haar plóónt, hum an t' raupen, man annerde miin mäinen un dee 't näit.
Ik wil fansömmer ferraajsen, man ik wäit näit wor hen.
Ik wil säin, of ik gewoer worden kan, wat däi manlüü ooverkoomen is.
Ik wil däi häiel geskiecht höören. Lóót kiin enkelhaid uut!
Eer ik doodgóó, wil ik noch insent nóó Boston tau foren.
Ik wil up d' frâau nóómiddağ bii d' Kennedy-fluğhóóven ankoomen.
Ik wul äinliik frautiidiğ lös, man d'r het mii stiel wel um hüelp beeden.
Ik doch, Jii wullent fiilicht wäiten, wel âals nóó us fier kumt.
Ik reekende d'r mit, nervöös t' weesen, man bleev doch häilundal rüstiğ.
Ik lööv duu büst däi frâau, wor ik âal miin leevend up wacht't heb.
Ik fin, duu sust us fergeeven, nóódeem wii us undskülliğt hebbent.
Ik lööv, dat sükker spöölen as Candy Crush tiidferklaajen bünt.
Ik denk, ik heb nuu nauğ geld, um mii dat aauto t' koopen, wat ik hebben wil.
Ik lööv, ik heb 'n interessäärt kooper föör Jau huus funnen.
Ik lööv, ik heb 'n interessent föör diin huus funnen.
Ik lööv, ik bün fan däi aarbaidneemers hir däi enkeld, däi Fransk kan.
Ik lööv, ik bün fan däi aarbaidneemers hir däi enkeld, däi Fransk kan.
Ik denk, ik heb nuu nauğ geld, um mii dat aauto t' koopen, wat ik hebben wil.
Ik maut fanjoer noch drei móól nóó Aaustróólien.
Ik heb in d' middóóğspâaus 'n biitje slóópen, um dat ik soo möej was.
Ik mus faststellen, dat ik mii dat, wat ik mii wünskert haar, häil näit laisten kun.
Ik dau Mary geld sküllen un maut höör 't bit tauken móóndağ t'rüeğbetóólen.
Ik heb bloot mit Tom proot't, doo d'r kiin anner tau 't prooten was.
Ik gaf hum näit alleniğ 'n róódslağ, man ook 'n fîits.
Ik haar noojt docht, dat säi höör mester soo geern liiden sullent.
Ik haar noojt docht, dat häi soo wat graausóóms daun kun.
Ik maut mii äits beskeftigen, anners draaj ik noch döör.
Ik bruuk noch 'n döyes fâarv, um däi böön t'äen t' striiken.
Ik bruuk noch 'n döyes fâarv, um däi böön klor t' striiken.
Ik fun däi surkaarsstruudel un däi struudel mit nöötenfüllen häil lekker.
Ik spööl geern buutensportorden as baseball, tennis un fautbâal.
Ik wäit, dat duu näit föörhest, föör 'n lâang tiid hir t' bliiven.
Ik wäit, dat Tom hóóst âals dürt, wat häi wil.
Ik wul bloot ferkloren, woosoo ik annerlessens näit helpen kun.
Ik heb Tom net säeğt, dat ik hum helpen wul, däi garóózje skoon t' móóken.
Ik hoop, duu forst.
Ik hoop, Tom blift in elker gefal noch drei dóóeğ in Boston.
Mii kwam tau ooren, Tom aarbaid'de nuu bii d' sülviğ firmó as Marió.
Eer ik tau 't stuudäären nóó Pariis trekken dau, maut ik miin Fransk uppoläären.
Ik heb fanjoer minner skaulers in miin klâas as ferleeden joer.
Ik bün häisterğ; düs wäit ik näit, of ik singen kan.
Ik haar twei stüen lang aarbaid't, doo ik mii t'móól krank föylde.
Ik heb Tom miin woord geeven, Marió niks d'r fan t' säegen.
Ik föylde mii recht frooliik, nóódeem ik säeğt haar, wat ik t' säegen haar.
Ik haar sülst 'n räied skreeven - bloot föör 't gefal, dat man mii beeden dee, äien t' hollen.
Ik wil kiin kinner un ook näit traauen.
Ik heb näit däi maud, miin bóós t' beeden, mii siin wóógen t' läinen.
Ik heb kiin geld un ook kiin früen.
Ik heb kiin geld of früen.
Dat kümmert mii näit, woo fööl 't köst't. Ik sal 't soo of soo koopen.
Ik berood mii mit miin fóóder un undsloot mii, däi aarbaidsstee t' wesseln.
Ik wul näit in d' kinnertûun góón, man miin mauder dwung mii d'r tau.
Ik wus näit, dat Jii dat sülst daun wullent.
Ik wus näit, dat jii dat sülst daun wullent.
Ik wus näit, dat duu dat sülst daun wulst.
Ik haar näit ferwacht't, dat Tom soo flaajdiğ Fransk proot't.
Ik haar häil seeker kiin óónen, dat Tom föörhaar, nóó Boston t' trekken.
Ik kan Jau häil näit fertellen, wat mii güster âals geböört is.
Ik kan jau häil näit fertellen, wat mii güster âals geböört is.
Ik kan dii häil näit fertellen, wat mii güster âals geböört is.
Ik kan dit bild näit säin, sünner an miin kinnertiid heerinnert t' worden.
Ik kan näit aarbaiden, soo lâang âal disser nütslöes anraupens bii mii ingóónt.
Ik kan näit lööven, dat Tom net góón is, sünner wat t' säegen.
Ik kan näit lööven, dat Tom net, sünner wat t' säegen, góón is.
Ik kan näit lööven, dat Tom net woordlös góón is.
Ik kan näit lööven, dat Tom net sünner 'n woord góón is.
Ik bün mii wal näit seeker, man ik lööv, dat Tom sük 'n betrekken mit Marió wünskert.
Ik kan mii kiin näj aauto laisten, alsoo sal ik mit dit aauto uutkoomen mauten.
Ik haar bold kiin tiid, disser bericht noch fööer däi kunferens klor t' kriigen.
Dat was wal däi enkeld möögelkkaid, däi updrağ fristgerecht t' erleedigen.
Ik bün möej, um dat ik ferleeden nacht föör dit prüüfen leeren mus.
Ik heb altiid d'r mit reekent, dat Tom un Marió up äin dağ traauen sullent.
Ik fun ook âal bräiven, däi häi miin mauder oojt skreeven haar.
Woo lâang kikt däi döörsneedelk teenager dóógelk feersäin?
Woo fóók in d' wêek daajt in disser stad däi müloffur plóótsfinnen?
Woo fóók up d' dağ bekikst duu dii in d' späigel?
Woo fóók up d' dağ kikst duu dii in d' späigel an?
Woo fööl leepels tsukker daajst duu n'rmóólerwîis in diin tee?
Woo fööl kóómers gift dat bii Jau up d' twäied etóózje?
Wat löövent Jii, woo fööl stüen Tom bruuken sal, um däi róósen t' maajen?
Wat löövent jii, woo fööl stüen Tom bruuken sal, um däi róósen t' maajen?
Wat löövst duu, woo fööl stüen Tom bruuken sal, um däi róósen t' maajen?
Woo lâang fort man mit d' bus fan Boston bit nóó Chicago?
Woo fort sük 'n lastwóógen teegen 'n pkw?
Woo kan man sünner 'n gaud bilden erfolğ in 't leevend hebben?
Höör süster heb ik läip geern; man höör brör mağ ik näit.
Höör fóóder wur 'n inwalîid as foelğ fan 'n haartklebaster.
Häi is näit laaj. Recht weeruem, ik lööv, dat häi haard aarbaid't.
Häi was läip blîid, doo säi hum anbood, hum bii d' reparóótüer fan siin dak behülpelk t' weesen.
Doo häi sük net unner 'n boom ferhool, ful hum 'n appel up d' kop.
Häi was kört d'r fööer in t' slóópen, doo häi höörde, woo siin nóóm raupen wur.
Häi was net bii 't inslóópen, doo häi höörde, woo siin nóóm raupen wur.
Häi leert iiverger as elk anner skauler in siin klâas.
Häi word't selden krank, um dat häi akróót mit siin sundhaid umgaajt.
Häi tielde dat glas nóó siin lippen un löesde 't in äin tsuğ.
Häi beloovde mii, in taukumst f'rsichtiger t' weesen.
Häi gung up d' söndağ bii gâaud wêer fóók angeln.
Häi wur 'n gat in siin jâak gewoer, man fersöch dat t' iğnoräären.
Häi dee klorstellen, dat häi mit däi sóóek niks t' daun haar.
Häi leet net soo as up siin bild an d' wand fan 't tjóóter.
Häi ferleet siin häimóótstad up 't oller fan fiiftain, um noojt meer t'rüeğ t' keeren.
Häi hul gehäim, dat häi siin jung 'n fîits köft haar.
Häi het twei bläjen. Äien is lang un däi anner is kört.
Häi haar dat häiel geld upbruukt, wat siin fründ hum läint haar.
Häi haar âal dat geld upbruukt, wat siin früen hum läint haarent.
Häi mus up siin häiel erforen t'rüeğgriipen, um dat föörhebben uutfören t' köönen.
Häi gaf us 'n detailäärt beskriiven fan siin föörskerns in Óófrikó.
Häi fun dat stur, sük up Düütsk t' ferstennigen.
Häi fergat 'n däil fan siin räied un mus 'n setje improwisäären.
Siin belooven, mii bold an t' raupen, hul häi näit.
Häi hul siin belooven näit, dat häi mii bold anraupen sul.
Häi was gaud in âal fakken, f'râal in matemóótik.
Ik diskutäärde mit hum dat ofgefalprobleem unner d' gesichtspunkt fan 't recycling.
Um dat 't in draft skreeven wur, wübbelt dat in dat bauk fan feelers.
'N lütje taaskenlâamp in d' taaske t' hebben kan häil praktisk weesen.
'N uniwersitäitsofslus grantäärt noch kiin aarbaidsstee.
Hest duu al móól 'n engelsktóóliğ bladje abonnäärt?
Haar mii diin telefoonnummer bekent west, soo haar 'k dii anraupen.
Haar 'k Jau telefoonnummer kent, haar 'k Jau anraupen.
Haar 'k diin telefoonnummer kent, haar 'k dii anraupen.
Doo ik Jau telefoonnummer kent haar, haar ik Jau anraupen.
Góónt Jii altiid liikuut, bit Jii dat postgebôojd säint un buugent Jii dan rechts of.
Góó altiid liikuut, bit duu dat postgebôojd süğst un buuğ dan rechts of.
Up 't almäien bünt manlüü staarker as fraaulüü.
Fransk höört tau däi tóólen, däi ik al altiid insent leeren wul.
Fransk is äien fan däi tóólen, däi ik al altiid leeren wul.
Eerelkgesäeğt is häi eer 'n fiimler as 'n póótrioot.
Trots âal siin feelers haar Tom 'n däipgriipend sin föör fatsuun.
Alwoo Tom miin nóóber is, ken ik hum näit al t' gaud.
Alwoo ik hir an d' süen sit, fräis ik doch.
Sülst däi eksperten hullent däi skilderäj föör 'n äecht Rembrandt.
Sülst bii d' aarbaid dau ik stilkens miin internetsücht nóógeeven.
Eet diin teller lös, of duu kriğst kiin nóóeeten.
Höör mäinens hebbent soo wal föör- as ook nóódäilen.
Näit dat oobst in d' kuem up d' tóóvel eeten! Dat is uut plastik!
Mäinst duu, dat us kliimó us krakter beinflaud't?
Mäinst duu, dat us kliimó inflaud up us krakter het?
Mäinst duu, dat sük us kliimó up us krakter uutwirken daajt?
He' wii noch nauğ tiid, um d'r mit klor t' worden, eer Tom hir is?
Het diin mauder in höör jööğd klewäär spöölt?
Haarent Jii oojt docht, dat Jii Tom soo wat daun säin sullent?
Haarent jii oojt docht, dat jii Tom soo wat daun säin sullent?
Haarst duu oojt docht, dat duu insent Tom soo wat daun säin sust?
Däi nóófróóeğ nóó importäärt aautos stiğt weegen däi lêeğ priisen.
Dat uutleevern fan däi wooren geböört 'n móónd nóó 't updrağsferdäilen.
Striik däi lüü, däi höör sküllen begleeken hebbent.
Dat leevend up 't land is läip rüstiğ, fergleeken mit dat in d' stad.
Tau, Tom, dau 't ennelk! Wor wachtst duu up?
Kinner bünt mäisttiids häil gaud d'r in, fröem tóólen t' leeren.
Köönent Jii Jau föörstellen, wat dat leevend sünner feersäin was?
CO2 het 'n büelt mit däi soo benöymt driifhuuseffekt t' daun.
CO2 het fööl mit däi soo nöymt driifhuuseffekt t' daun.
Briitsk Engelsk ferskeelt in fööl dingen fan amerikóónsk Engelsk.
Soo wal miin fóóder as ook ik hebbent dat museum föör 't êerst móól besöcht.
Fiitshelmen köönent fiitsers fööer swoer kopbeseerens skütsen.
Bäär móókt, dat man sük soo föylt, as man sük sünner bäär föylen sul.
Weegen dii heb ik probleemen mit miin blauddrük.
Weegen dii heb ik blauddrükprobleemen.
Weegen dii heb ik probleemen mit däi blauddrük.
Weegen däi stöörm haarent wii kiin anner wóól, as in huus t' bliiven.
Weegen däi reegen was dat kunsert man min besöcht.
Soo dróó häi bii d' fluğhóóven ankwam, reep häi siin büro an.